# Лицензия

Данный текст лицензирован по условиям Creative Commons со следующими дополнениями.

1. Данный текст не предназначен для коммерческого использования (а английский текст, в силу используемой технологии перевода, для использования вообще не предназначен), издания или любых иных операций, предполагающих оплату и/или гонорар. Нарушение данного условия может привести к возбуждению гражданского судопроизводства, в зависимости от страны нарушителя, в том числе, от лица законных лицензиатов франшизы SAO на территории этой страны.
2. Для некоммерческого ознакомительного использования данный текст может быть свободно воспроизведён, скопирован и/или архивирован в оригинальном виде (отдельные файлы .md).
3. Для некоммерческого использования допускается также рекомпиляция данного текста в форматы отличные от оригинала (одностраничный сайт, текстовый документ и т.д.) при условии наличия **как минимум** следующей библиографии:

        川原 礫 (Кавахара, Рэки). ソードアート・オンライン18　アリシゼーション・ラスティング. 
		(c) 2016, ISBN 978-4-04-892250-0
        AgentMC. Сворд Арт Онлайн, том 18. Завершение Алисизации. 
		Перевод с японского. (с) 2017.
        
4. Данный текст может быть безвозмездно взят за основу для записи аудиокниги, в этом случае допускаются изменения и ин-лайн перевод английской терминологии в угоду упрощения и благозвучности. В самой начитке указывать автора перевода необязательно. Однако, указание автора перевода и ссылка на https://github.com/AgentMC/Sao18 обязательна при публикации итогового аудиопроизведения.
5. Прочие цели использования регулируются условиями Creative Commons и законодательством вашей страны. 
