## Часть 7.

Я едва задремал в классе, но чувствую себя, будто увидел очень долгий сон.

Наполненный весельем, болью и грустью сон. Выходя в пустой коридор, пытаюсь вспомнить его содержание, но ничего не выходит.

Бросаю это дело, переобуваюсь у входа.

За воротами школы прохладный сухой осенний ветер развевает мою, пожалуй, слишком длинную чёлку.

Закидываю дорожную сумку на левое плечо, засовываю руки в карманы форменных брюк и иду вниз по дороге.

Впереди идут и живо общаются ученики из этой же школы. Чтобы заглушить их трёп, заполненный мечтами и надеждами, любовью и дружбой, плотно засовываю наушники аудиоплеера в уши, и иду домой.

По пути проверяю в магазинчиках все журналы про игры и покупаю тот, что с последней информацией про сервис "Sword Art Online", который запустят примерно через месяц. А ещё, закидываю немного денег на счета в онлайн-играх.

Этим бы не пришлось страдать, будь у меня кредитка, но когда я спросил мать об этом напрямую, она отказала под предлогом того, что это нежелательно, пока я не поступлю в колледж. Хотя я уже не ребёнок, так что она всё равно даёт мне деньги каждый месяц на карманные расходы, поэтому я благодарен и не жалуюсь на её решение.

Мы всё равно скоро перестанем пользоваться наличкой, так что я её перевожу в цифровую форму... типа того... выхожу сквозь автоматические двери из магазина.

А потом я замечаю группу из пяти человек в углу парковки, которых не было, когда я входил в магазин. Может, они сгрудились вокруг какого-то журнала, от них слышен слабый смех, а вокруг лежат пакетики со снеками и булки.

По ферме я понимаю, что это ученики из моей же школы, но всё равно игнорирую их и собираюсь уходить.

Один из группы отвёл свой взгляд от пиршества.

Ученик, маленький, как из начальной школы, и в отличающейся одежде, и хоть он из другого класса, но лицо знакомо... Нет, до определённого момента это был друг.

Он тоже участвовал в бета-тесте Sword Art Online, проходившем на летних каникулах.

Это просто чудо, что в общенациональной выборке, где участвовали тысячи, места выпали двум ученикам одного года из одной школы. В общем, не будучи социальным нолём, он прислушался к слухам и связался с мной.

Мы начали общаться прямо перед летними каникулами, и закончили вместе с их окончанием — одновременно с закончившимся бета-тестом SAO. Во время теста, мы выбирались в пати в виртуальном мире игры раз в 3 дня и всё было нормально, но как только мы встретились в школе в начале второго семестра, моё странное отношение — привычка думать "а кто этот человек на самом деле?" про знакомых передо мной — взяло верх.

В такие моменты я воспринимаю их как незнакомцев, просто живые человеческие существа. Таких в сердце не впустишь. Бывает, даже родителей и сестру.

Он, казалось, хотел продолжать социализироваться среди игроков SAO в школе реального мира, а я остался при своём отношении и отдалился. И после этого, почему он словом со мной не перекинулся, а тусит вместо этого на магазинной парковке с учениками, выглядящими как люди совсем иного типа?

Ответ пришёл от его юркающих глаз и слов, которые бросил ближайший ко мне ученик с пуриновыми волосами<sup><a href="#Prim1">1</a></sup>.

"Ну чё, Тэми, что это ты тут читаешь?"

Тут же, трое остальных поддержали его угрожающими выкриками "Э?" и "A?", приблизившись и нахмурившись.

Судя по всему, он попался этой "гоп-команде", его окружили и теперь издеваются.

"Пошли домой вместе", хватило бы и одной фразы. Но мои губы не шелохнулись.

Я вытолкнул слова из горла как комок клея,

но раздалось лишь слабое бормотанье. И так я бросил того, кто ещё месяц назад был мне другом, и продолжил шагать. Он ничего не говорит, но краем глаза я вижу как его молодое лицо исказилось, словно он собрался наорать на меня.

Я выходу за территорию магазина, и двигаюсь дальше вниз по улице, сворачиваю в переулок, окрашенный густым цветом сумерек. Я шёл и шёл, уткнувшись в асфальт, ни о чём не думая, просто шагая.

Закатное солнце позади исчезло с устрашающей скоростью, и город мгновенно погрузился в фиолетовую тьму. Нижняя часть школьной дороги, хорошо изученная, казалась совершенно незнакомой. На дороге не было ни людей, ни машин, лишь раздавалось эхо от моих шагов.

Шлёп, шлёп, шлёп......, шурх, шурх, шурх.

"Эй......."

Я остановился. Незаметно, под ногами вместо асфальта появилась короткая тонкая трава. Я удивился, что на школьной дороге нашлось место без тротуара и поднял голову.

Мне бросилось в глаза что это уже не жилой район в Кавагоэ, префектура Сайтама, а тропа в дремучем лесу непонятно где.

Немного посмотрев по сторонам, я осмотрел себя.

Чёрная студенческая одежда, в которой я должен бы быть, исчезла, сменившись туникой цвета индиго и кожаной бронёй. На обеих руках кожаные перчатки без пальцев а на ногах ботинки с металлическими заклёпками. И на спине, вместо наплечной школьной сумки, короткий, но тяжёлый, очень тяжёлый меч.

"Где это……?"

пробормотал я, но ответа не было. Я пожал плечами и пошёл дальше по тропе в лес.

Через минуту я почувствовал проблеск воспоминаний. Форма старого дерева, тянущего скрученные ветви, мягкость подлеска, ощущаемая щиколотками. Это леса, раскинувшиеся на северо-западе от "стартового города", на первом этаже парящей крепости Айнкрад. Так что если пройти вперёд, то попадёшь в деревню Хорунка.

Скорее добраться до деревни и остановиться на постоялом дворе. Хочу в кровать. Ни о чём не думать, просто заснуть.

Со мной двигается лишь луна, окрашивая подножье леса в синий.

Внезапно, мне показалось, я слышу чей-то крик.

Я на секунду остановился, а затем продолжаю шагать. Справа спереди зелень расступается, и пространство заливает синий лунный свет. Снова раздаётся чей-то крик. А ещё, страшное рычание монстра.

Продолжив идти, я приближаюсь к месту, где деревья заканчивались. Аккуратно выглядываю из-за толстого ствола.

Большое пустое пространство, как арена. По залившему её лунному свету мечутся странные тени.

Монстр растительного типа, напоминающий гигантский кувшиночник<sup><a href="#Prim2">2</a></sup> с волнистыми извивающимися щупальцеобразными побегами и пять или шесть монстров-животных вокруг. Всё это окружило парня, выглядящего так же, как и я. Он сильно машет мечом, но щупальца монстра продолжают отрастать сразу, стоит их отрубить.

Я узнаю его профиль.

Мы были в пати чтобы пофармить редкий лут, падающий с растительных монстров. А звали его...... Копер. Но почему он окружён таким количеством монстров?<sup><a href="#Prim3">3</a></sup>

_Неважно, что за причина, я же друг, значит нужно помочь._

Я так подумал, но снова мои ноги не сдвинулись. Как будто приросли к земле, я ни на шаг не мог сдвинуться.

Щупальца опутывают его ноги и от удара в спину Копер падает на траву. Монстры раззевают свои пасти размером с человека и вплотную приближаются к нему.

Копер, с выражением отчаяния на лице, протягивает ко мне левую руку.

Но группа монстров быстро закрывает собой его фигуру, и через какое-то время слышится тихий хруст и виден синий световой эффект.

"Ах……"

Громко простонав, я медленно двинулся прочь, в том направлении, где я бросил друга на магазинной парковке.

Уткнувшись в траву под ногами, я ускорил свой шаг. Сменил направление и пошёл по узкой дороге. Лишь эхо от моих шагов разносилось по залитому луной ночному лесу.

Шурх, шурх, шурх......топ, топ топ.

Я остановился. Незаметно, под ногами вместо короткой травы появились синеватые каменные блоки.

Я поднял взгляд, и вокруг был уже не лес, а более глубокая часть Айнкрада. Тёмный коридор. Возможно, где-то в лабиринте...... Но так по внешнему виду не скажешь, лабиринты были на многих уровнях. Так что, единственный путь — вперёд.

Продолжив идти вперёд, я не почувствовал как сменилась экипировка и мой внешний вид. Я всё шёл и шёл, словно за своей тенью, что я отбрасывал из-за светильников на стене.

Лабиринт первого уровня был диаметром всего-то около 300 метров максимум, и там не могло быть такого длинного прямого прохода, но я всё двигал ногами, не останавливаясь и не оборачиваясь.

Внезапно, впереди я слышу слабый голос.

Это не крик, а ликующий возглас. И несколько других, радостных.

Этот голос чем-то вызвал у меня ностальгию. Я поспешил к его источнику и стал идти быстрее. И вот я увидел квадратный вход с жёлтыми светильниками вдоль стен. По какой-то причине, когда я подошёл ко входу, передвигать ноги стало тяжелее.

Внутри за проёмом — довольно широкая комната. А у дальней стены, повернувшись ко мне спиной стоят четверо игроков.

Даже не видя их лиц, я немедленно понимаю, кто это.

С кудрявыми волосами, копьём и странной шапкой — Сасамару.

С высоким щитом и булавой — Тецуо.

С маленьким кинжалом и в вязаной шапочке — Дакер.

И девочка с короткой стрижкой, вооружённая коротким же копьём...... Сати.

Все они — члены гильдии, в которой я состою. Пока лидер, Кейта, ушёл оформлять договор о покупке дома для гильдии, мы пришли в этот лабиринт насобирать лута.

_Так, что там с ними, всё хорошо?_

Думая так, я хотел позвать моих товарищей, но снова мой рот не двигался. А ноги приросли к полу и не подчинялись.

Четверо человек склонились над чем-то едва различимым. Они смотрят на большой сундук с сокровищами, стоящий у стены. Как только я его заметил, мурашки побежали у меня по спине.

Вор Дакер пытается скиллом снять ловушку с сундука.

_Нет! Стой! Нет!_

В своём сердце я кричал снова и снова, но голос не слушался. Я пытался прыгнуть в комнату, но ноги не двигались.

Дакер энергично открывает крышку сундука с сокровищами.

Тут же оглушительно начинает выть сирена, и открываются двери в стенах слева и справа. За их спинами туча кровожадных монстров прыгает в комнату.

"А……!"

Сломленный, хриплый крик вырвался из моего горла.

И только. Даже пальцем не пошевелить, можешь лишь стоять и смотреть на своих друзей, окруженных монстрами.

Первым погибает Сасамару. Затем сломили Дакера, а после и Тецуо стал голубыми частицами, и вот та, что осталась там в одиночестве, оборачивается и смотрит на меня.

Лёгкое движение губ, сложенных в грустную улыбку.

А в следующий миг клыками и оружием монстры разрывают хрупкое тело, окруженное голубым сиянием.

"......!"

Перед моими глазами, в которых застыл немой крик, Сати тоже разлетается на бессчётные осколки стекла.

Дюжины монстров исчезают, просто растворяются в воздухе, и комната снова погружается во тьму.

Ко мне, наконец, вернулась способность двигаться, и я упал на колени.

_Не хочу больше. Не хочу идти дальше. Не хочу ничего видеть._

Я свалился на пол, закрыл уши руками и плотно зажмурился. Но через какое-то время безжалостные воспоминания, кок холодная вода, накрыли меня.

Больше двух лет в битвах день за днём в парящей стальной крепости.

Бесконечное небо страны фей.

Кровавые пули, несущиеся над сумеречной пустошью.

_Я не хочу больше вспоминать. Не хочу знать что будет дальше._

Я отчаянно взмолился, но поток воспоминаний не прекратился.

Внезапно вырван из реального мира.

Проснулся на поляне в глухом лесу.

Пошёл на звук топора и у подножья огромного дерева встретил его. Дрались с гоблинами. Срубили огромное дерево.

Долго путешествовали к центру мира. Два года тренировались в академии.

Он всегда был рядом. Спокойный и усмехающийся.

Я бы ничего без него не смог сделать.

Мы выбрались из темницы, взобрались по белой башне, победили врагов одного за другим.

И вот достигнув вершины,

скрестив мечи с правителем мира,

в самом конце той длинной и мучительной битвы,

он, его... Жизнь......

"Уооо...... Уааааааааааааа......!"

Я обхватил голову руками и закричал.

Это всё я. Моя беспомощность, моя глупость, моя слабость убила его. Кровь, что должна была быть сохранена, пролилась, а жизни, что должны были быть спасены, оказались утрачены.

Я должен был сдохнуть. Это загадка, как я вообще остался жив. Если бы мы поменялись ролями, проблем бы не было.

"Aaa...... aaааааааа......!"

Крича, я шарил рукой за спиной в поисках меча. Чтобы пронзить своё сердце и сломать шею.

Но пальцы ничего не нащупали. Я осмотрелся вокруг, думая, что я его уронил, но увидел только плотную черноту.

Обоими руками я разорвал на груди чёрную рубаху.

Я приложил к центру груди кончики пальцев правой руки, согнутой под прямым углом и ударил по ней левой.

Кожа разорвалась, ошмётки мяса разлетелись в стороны, но боли не было. Я продолжал бить по руке, пока она не добралась до сердца. 

Это единственное, что я могу сделать для него... и для всех тех, кого я уже успел предать и бросить............

"Кирито-кун……"

Внезапно кто-то позвал меня по имени.

Я остановил руку и с трудом поднял глаза.

Во тьме стояла в одиночестве девушка с каштановыми волосами.

Она беззаботно смотрела на меня своими ореховыми глазами, полными слёз.

"Кирито..."

Вместе с новым голосом, ещё одна девушка, теперь в очках, появилась справа. За линзами и в её глазах виднелись капли.

"Онии-тян......"

И ещё одна.

Девушка с короткими чёрными волосами, а её глаза тоже быстро заполняются слезами.

Стремления и эмоции трёх девушек ярким светом влились в меня.

Тепло, как от жаркого солнца наполнило меня, залечило раны, попыталось растопить горе.

— Но.

Но... Ох, но.

У меня нет права получать это прощение.

"Мне жаль."

Я услышал как из моего рта пролились эти слова.

"Мне жаль, жаль, жаль, мне жаль, мне так жаль, но я этого больше не вынесу, я не могу больше сражаться."

И я попытался сдавить моё сердце, показавшееся в моём разуме из моей груди.

***

"Почему...... почему же ты, Кирито!?"

— выкрикнул грубым голосом Хига Такеру, следящий за его сознанием, что всё никак не желало возвращаться, и пытающийся остановить кровь, вытекающую из огнестрельной раны на своём правом плече.

Души троих — Асуны Юки, Асады Сино, Киригая Сугухи — подсоединённые через транслятор, должны были предоставить огромное количество мнемоданных чтобы дополнить повреждённый флактлайт Киригая Кадзуто. Хига много экспериментировал до этого, но наличие такого колоссального количества данных иначе как чудом назвать было нельзя.

Однако, отображавшийся в верхнем левом углу монитора мобильного терминала 3D-график, показывающий активность флактлайта японца, остановился, лишь немного не дотянув до линии восстановления функциональности.

"Этого, что же,...... всё ещё мало...?"

— простонал Хига.

Восстанавливаемый "субъект" Киригая Кадзуто — образ внутреннего "я" — не придёт так в норму, он только возродит болезненные воспоминания, что вредят ему, и оттуда уже не будет дороги назад. Его ждёт непрекращающийся ночной кошмар. Если на этом всё - то точно лучше было бы оставаться без сознания.

Ещё хотя бы одного.

Ещё бы одного, обладающего сильной связью с Киригаей и хранящего обширный его образ! Однако, согласно Кикуока Сэйдзиро-сану, три девушки, подключенные сейчас, определённо являются людьми, любящими его больше всех в целом мире. А ещё, у нас есть только 6 доступных для использования STL'ов, что в Токийском отделении, что на Оушен Тётл.

"Чёрт... чёрт......"

Хига в сердцах стукнул стену шахты, но тут же сжал зубы и схватился за правый кулак.

Однако тут же быстро отпустил руку.

"....... Это что...... за соединение......?"

Пробормотав так, он приблизил очки, заляпанные кровью и потом, к терминалу.

Он до этого не замечал, но, в дополнение к трём линиям от STL'ов девушек, в окне, показывающем состояние флактлайта Киригаи Кадзуто, была ещё одна, тоненькая и серая, тянущаяся вниз, за границу изображения.

Указательный палец правой руки прикоснулся к тач-скрину и потянул картинку вверх. Экран прокрутился, и стала видна конечная точка серой линии.

"... Из Главного Визуализатора! Как...?!?"

— закричал Хига, забыв, что он серьёзно ранен.

Главный Визуализатор — это огромное хранилище данных в сердце Кластера лайт-кубов, хранящих души людей Подмирья.

Там хранились объекты типа топографии, строений, инструментов и т.п., составлявшие основу Подмирья, и там не могло быть душ людей.

Однако —

"Объект...... Объект как память......."

— бессознательно произнёс Хига, повернув голову, работавшую на полной скорости.

"Память во флактлайтах и объекты Подмирья хранятся в одном формате...... если кто-то выжжет свои стремления или мысли в объекте...... они будет работать как псевдо-сущность...... И что — там есть...?

Хига верил в свои догадки лишь наполовину. Если бы такая штука была возможна, то в Подмирье владельцы могли управлять бездушными объектами просто силой своей мысли.

Но сейчас эта тонкая, ненадёжная линия казалась единственной надеждой.

Что произойдёт — Хига мог только гадать, улучшится ситуация или ухудшится, но, подумав, он решился открыть канал связи по линии, соединяющей Главный Визуализатор и STL японца.

***

"Кирито"

За миг до того, как сердце будет разрушено.

Новый голос позвал меня. Сильный, тёплый, обволакивающий, его голос.

"Кирито"

Я медленно поднял взгляд и увидел.

Его фигура твёрдо стояла передо мной на двух ногах, хотя совсем недавно вместо них была лишь бесконечная тёмно-красная лужа. 

На синих одеждах ни пятнышка. Льняные волосы во тьме слегка закручены, на губах играет мягкая улыбка.

А тёмно-зелёные глаза, как обычно, наполнены ярким и сильным светом.

Я поднялся и вынул руки из своей груди, раны на которой исчезли быстрее, чем я смог заметить. И вскоре из моих губ вырвался мой голос, позвавший его по имени.

"...... Юдзио."

И снова:

"Так ты жив, Юдзио?"

Юдзио, мой лучший друг и лучший напарник.

Его улыбка оттенилась горечью и он мягко покачал головой.

"Это твоя память обо мне. И фрагмент памяти, что я оставил."

"Память............"

"Ты всё уже успел забыть? Ведь тогда мы были уверены, что память..."

Юдзио поднял правую руку и приложил её к груди.

"……находится здесь…"

Я, словно отражение, повторил его действия, и закончил фразу:

"…навсегда, только здесь."

И тогда Асуна вышла вперёд, встала рядом с улыбающимся Юдзио и сказала:

"И мы, и Кирито, навсегда упрятаны в наших сердцах."

Подошедшая с противоположной стороны Синон, качнув волосами, заколотыми на виске, кивнула:

"Даже если ты далеко...... Даже если однажды придётся сказать «прощай»."

Вслед за ней подошла Лифа, расплывшаяся в улыбке человека, признающего очевидное:

"Память и чувства будут жить вечно, не так ли?"

И тогда, горячие и чистые слёзы переполнили мои глаза.

Я шагнул вперёд и прямо посмотрел в глаза моего навеки лучшего друга.

"Юдзио... а это ничего...... даже если я снова начну ходить...?

И тут же раздался недрогнувший ответ.

"Да, Кирито, ведь многие люди ждут тебя... Пошли... Давай пойдём вместе, всюду."

Каждый протянул вперёд руку. Асуна, Синон и Лифа положили свои ладони сверху. В этот миг, четверо людей передо мной превратились в волны белого света и влились в меня.

И —

## Примечания

1. <a name="Prim1"></a>Пуриновая голова - стиль омбрэ, где макушка затемнена, формируя "шапочку" на светлыми по всей длине волосами. Загуглите プリン頭 если интересно. Кроме того, в этой сцене упоминание окрашенных волос характеризует персонажа как хулигана, презревшего строгие школьные правила.
2. <a name="Prim2"></a>Nepenthes rafflesiana, https://ru.wikipedia.org/wiki/Непентес. Нечто подобное было в истории про Силику и Пину.
3. <a name="Prim3"></a>См. том 8, "Первый день".

---
От переводчика: прошу прощения, если кого-то замучила смена времён в этой главе. Я пытался отделить "псевдо-воспоминания", которые Кирито видит как кино, безучастно, от реальных, тех что действительно случились и тех, где он принимал активное действие. Надеюсь, у меня получилось. 