# Глава 22 “Решающая битва” 
## Часть 1
7 июля 2026 года / 8й день 11го месяца, год 380 по календарю Мира людей. 

"Проклятье!!"

Криттер, ответственный за информационные технологии член команды, напавшей на Оушен•Тётл, с издёвкой ругнулся, наблюдая за большим монитором в центре консоли.

Группировка красных точек, достигнувшая на пике тридцати тысяч, внезапно исчезла, от центра наружу.

Иными словами, игроки VRMMO из Китая и Кореи, что попали в этот мир благодаря знаниям Васаго, каким-то образом были уничтожены и автоматически разлогинены.

В центре бывшего красного круга оставались рисуемые синим солдаты Мира людей и белые японские войска, вместе насчитывающие около тысячи человек. Было слишком значительным чтобы игнорировать, и ещё более — опасным, что, по сути, 1,000 людей хватило сил истребить 30,000 объединёгнных китайско-корейских сил.

"... ... а этот бродяга что там делает ...?"

Нервно постукивая пальцами, Криттер уставился на точку на мониторе.

В непосредственной близи от японских войск была лишь одна ярко сияющая красная точка. Это был Васаго, конвертировавший собственный аккаунт, чтобы нырнуть через STL в соседней комнате. Хотя вокруг него были одни враги, не было похоже чтобы он двигался прочь от сражения.

_Обездвижили, взяли в плен или типа того? Или думаешь что хватит оставшихся сил справится в одиночку с тысячной вражеской армией?_

Криттер удержался от позыва побежать в соседнюю STL комнату и тряхнув Васаго за плечи, вывести его из состояния сна.

В текущей ситуации, когда админские полномочия Подмирья недоступны, аккаунт сбросить невозможно. То есть, Если Васаго насильно разлогинить, его аккаунт уже нельзя будет использовать. Оставалась, правда, возможность снова запустить ускорение. не связанное с программным кодом Семени, однако, ето нужно было сделать вовремя.

Глуюоко вздознув, Криттер снизил увеличение карты на мониторе.

Другая красная точка всё ещё двигалась на высокой скорости в южной части Подмирья. Капитан нападающих, Габриэль Миллер.

Сейчас можно было только гадать, завладел ли он Алисой, либо же оставалась возможность, что шефа Миллера преследуют догоняющие силы армии мира людей.

Посланная ранее масса игроков из США, Китая и Южной Кореи, серьёзно препятствовала продвижению армии Мира людей на юг. Сейчас капитан Миллер находился от них в сотнях миль. И хотя это расстояние легко преодолевалось на реактивном самолёте, трудно представить, что такая штука существовала в Подмирье. Максимум — крылатые биологические единицы.

_Им тебя не догнать._

решил Криттер, поразмысли в три секунды.

Взглянул на часы на запястье левой руки. Девять утра 7го июля.

Оставалось 8 часов 20 минут до 6 часов пополудни, когда команда военных Сил Сопротивления прибудет с эскортного корабля. Приказы, оставленные Миллером, подразумевали вернуть ускорение на оставшиеся восемь часов — то есть в 10 утра, но игроки, подключившиеся снаружи, уже практически полностью истреблены, что лишало смысла поддержание совместимой частоты.

Тогда, прямо сейчас следовало снова ускорить Подмирье до 1000 раз, и тем самым дать капитану Миллеру достаточно времени чтобы заполучить Алису.

"Блин... Эй, Васаго, в общем, я вас разгоняю..."

Обратившись к последнней красной точке на поле боя, что а последнюю минуту не шелохнулась, Криттер протянул правую руку к рычагу управления множителем Ускорителя ФлактЛайтов.

Он посмотрел на индикатор ускорения на основном мониторе, работавшим в связке с рычагом, и его взгляд зацепился за горизонтальную разметку шкалы.

Сейчас стрелка была в самом низу, на x1. Оттуда деления шли с интервалом x100, с красной черточкой на x1000.

Вообще-то, шкала продолжалась ещё выше, и следующий разделитель был на x1200. По-видимому, это был тот уровень, на котором человек ещё может безопасно нырять, используя STL.

Однако, шкала ускорения тянулась и дальше, доходя до x5000. Когда люди не ныряли — и единственными жителями Подмирья были флактлайты, внутренняя частота могла быть увеличена до этой величины.

Величина ускорения времени физически меняла путём передвижения рычага на консоли и нажатия находившейся рядом с ним кнопки под откидной крышкой. Аккуратно, чтобы не коснуться кнопки, Криттер медленно потянул рычаг, похожий на дроссель на корабле или самолёте.

Указатель на мониторе медленно полез вверх, и цифры рядом с ним начали быстро меняться.

На x1000, он почувствовал ощутимое сопротивление.

Он надавил сильнее, и рычаг пошёл дальше, остановившись на x1200. После этого, он больше не двигался, неважно какая сила была приложена.

"Вот же ж..."

Криттер с любопытством смотрел на большой металлический рычаг.

Скоро он обратил внимание на то, что рядом с кнопкой принятия решения располагалась серебристая блестящая замочная скважина.

"Ясно"

Он усмехнулся, почёсывая бритую голову одним пальцем.

Раз внутренний безопасный ограничитель стоял на тысяче двухстах — значит настоящая опасная область была несколько выше. 

И если счёт пойдёт на секунды, нет причин не попробовать разблокировать устройство безопасности.

Криттер развернулся на стуле и направил указательный палец на членов команды, только что вернувшихся в комнату управления.

"Есть здесь спец по взлому?"

***

_Какие мягкие ... и так пахнут... ...._

Он определённо видел лучший сон за последние несколько месяцев. Поэтому Хига Такеру до упора сопротивлялся чьему-то голосу, кричащему ему в ухо в отчаянных попытках привести его в чувство.

"...... Уф, Хига! Давай же! Открой глаза, ну!!!"

_Но ведь приятно, так отчаянно приятно. Словно я умер._

Преувеличения много не бывает. Его едва коснулись, даже не прижались... эти ... ....

"... .... уоооо!"

Сознание пробудилось, память внезапно вернулась, и Хига со стоном открыл глаза.

Перед ним находилось лицо мужчины тридцати лет отблёскивающее стёклами очков.

"Воу!"

Снова вскрик.

ОН рефлексивно попытался отодвинуться, но тело не реагировало на команды. Вместо этого, ужасная боль прожгла правое плечо, и Хига разразился третьим криком.

_А, ну да, верно.  
Тот человек подстрелил меня в кабельной шахте.  
Крови было много, но я на неё забил и сосредоточился на управлении STL. Я подключил флактлайты трёх девушек напрямую к STL Киригаи, но это его не пробудило ... ... и потом, ещё что-то......._

"... Кирито-кун"

Сказал Хига, стараясь держаться подальше от лица мужчины в очках, что смотрел на него с близкого расстояния.

Ответ, подаривший чувство успокоения, был дан женским голосом.

"Активность флактлайта Киригаи полностью восстановилась, напротив, он даже слишком активен."

"Так ... ... тогда, значит...?"

пробормотал Хига, выдохнув.

_Это же просто чудо, восстановить собственное "я" из такого состояния. Не меньшее, чем то, что я выжил после такой кровопотери......_

Размышляя таким образом, он оглядел помещение, где он сейчас находился.

Он лежал на полу комнаты суб-контроля. Верхняя часть тела оголена, повязка на правом плече. Капельница для переливаний в левой руке.

Слева — человек в очках, Кикуока Сейчиро-сан. Справа — сидит на полу снявшая белый халат доктор Коджиро Ринко. А спереди, с катетером, сержант первого класса Аки Натсуки, квалифицированная медсестра, меняет пакет с кровью. Вероятно, она обработала рану.

Глаза Хиги вернулись, совершив оборот, и подполковник Кикуока, до того момента молчавший, глубоко вдохнул и с облегчением выдохнул.

"Ну вообще .... Нельзя же быть таким безответственным .... Нет, я, конечно, тоже безответственный, ведь был не в курсе что среди техперсонала есть шпион..."

Кикуока растрёпан, а на линзах очков следы капель пота. Ринко тоже вспотела, судя по всему эти двое приложили немало усилий, чтобы спасти жизнь Хиги. Тогда, то прекрасное чувство, что он пережил во сне....

"……Хммм?"

_Непрямой массаж сердца, да ещё и искусственное дыхание?_

Хига неожиданно пришёл к очевидному выводу, и это заставило его испугаться. Есть истины, которые не стоит узнавать.

Вместо этого он задал другой, во много раз более важный вопрос.

"А Подмирье ... ... Как там Алиса?"

Кикуока ответил, легонько прикоснувшись к левому плечу Хиги.

"Все игроки, подключившиеся из США, Китая и Южной Кореи, разлогинились - точнее, количество игроков из Китая и Кореи достигло 30000, но ..."

"А... ... подключились из Китая и Южной Кореи?! Не в качестве подкреплений... а как враг!?"

В возбуждении, он попытался подняться, и боль из правого плеча резко выстрелила в мозг. Немедленно голос Аки Натсуки выдал ему нагояй:

"Не заставляйте себя! Пули прошли навылет, но кровотечение было остановлено только недавно."

"Д... да...."

Ринко объяснила ситуацию обессиленному Хиге.

"...Для Китая и Кореи, они, похоже, использовали соцсети чтобы с успехом манипулировать разногласиями и конфликтами онлайн-игроков"

"Неужели……"

Хига немного вздохнул. Он было подумал что речь об участвовавших в проекте Алисизации Корейских друзьях... с которыми они вместе выжили под бомбёжками в Ираке во время военной службы. А оказывается, это ничто иное как нежелание разрешить мирным путём конфликт, возникший из слишком жарких споров между онлайн-игроками из Кореи и Японии, да ещё использованный в свою пользу нападающими.

Хига неосознанно замотал головой, после чего поморщился от нового приступа боли, и задал новый вопрос:

"И сколько их прибыло из Китая и Кореи?"

"Максимум достиг 30 000. Тысячи игроков, прибывших в виде подкрепления из Японии, были практически полностью уничтожены."

Кикуока продолжил, немного помолчав.

"В то время, китайско-корейских игроков было ещё больше 10000, но к счастью, Кирито очнулся, и мгновенно разобрался с ними..."

"Да, и как же, интересно?"

Хига, не задумываясь, возразил Кикуоке.

"Нет оружия, способного на такую широкомасштабную, сверхмощную атаку, так что Кирито в одиночку не смог бы такого сделать. В Подмирье нет такой команды против гигантской армии в 10000, окей? ... Я не думаю, что... .... "

Сказав это, Хига живо вспомнил разговор с Янай, произошедний до и после того, как тот выстрелил в него в кабельной шахте.

Янай, бывший подчинённый Суго Нобуюки, был шпионом нападавших. А ещё он был глубоко влюблён во флактлайт под именем "первосвященник Администратор". Могло ли подобное твориться, если вокруг всё было в порядке?

А ещё, "четвёртая личность" подключённая к STL Киригаи Кадзуто — искусственный флактлайт внутри “Главного Визуализатора”. Нет, конечно, он или она стали ключом к пробуждению японца, но невозможно поверить, что простой объект без сущности будет функционировать как псевдо-человеческое сознание.

"... ... Эй... ... Кику-сан... ...."

тихо позвал Хига командира, пока его всё больше покрывали мурашки, вызванные не только значительной кровопотерей.

"Возможно... ... Мы сотворили... нечто ужасное..."

И в этот миг.

В комнате прозвучала резкая сирена, изливавшаяся из встроенного в консоль динамика.

Это было ни что иное как звук, настроенный Хигой, чтобы информировать об изменении множителя увеличителя ускорения времени.

***

Мимо меня и Асуны на огромной скорости проносились серые тучи. Над головой красное как кровь небо, внизу, насколько хватает глаз, разрослась бескрайняя пустошь.

Единственной, кто могла использовать технику полёта, во всём мире людей, была Первосвященник, одна-единственная,— так сказала рыцарь единства Алиса. И Первосвященник, и главный старейшина Чуделкин уже покинули Подмирье, так что невозможно было узнать, чем именно является их технология полёта. Так что то, что мы летим в небе над тёмной территорией не было эффектом техники, я просто напрямую манипулировал событиями через своё воображение .... силой "инкарнации", как сказали бы рыцари единства.

В глубине моего уха раздавались слова великой паучихи Шарлотты, помощницы девочки-мудреца Кардинала, что следила за мной с того момента, как я покинул деревню Рулид. 

_—— Всякое священное искусство есть фикция ... ... лишь инструмент, что ведёт и подготавливает образ. Тебе не нужны священные слова или предметы.  
—— Давай, вытри слёзы, вставай. И почувствуй её. Молитву всех цветов.    
—— Голос этого мира._

За то время, что прошло с момента, когда я сражался с Администратором на верхнем этаже Центрального Собора Церкви Аксиом и вскоре после этого моё сознание оказалось закрыто в бесконечном цикле, и до того, как я пришёл в себя несколько десятком минут назад, похоже, я глубоко осознал "сущность" этого мира, которую она пыталась подчинить себе.

Священную силу, что плавает в окружающем пространстве, легко почувствовать и легко конвертировать в физическую форму без особых команд. Чуть раньше, когда я полностью излечил Кляйна и Лизьбет, я произнёс выдуманную команду, но вполне вероятно, такого же эффекта можно было достичь, лишь представив его.

Сейчас я окружаю тело Асуны потоками, блокирующими сопротивление воздуха, и в тоже самое время лечу вперёд за счёт разрывов множества пузырей воздуха позади меня, словно реактивный самолёт. Так должно быть во много раз быстрее, чем на драконе, но у меня уйдёт как минимум 5 минут, чтобы догнать Алису, летящую где-то далеко на юге верхом на Амаюри<sup><a href="#Prim1">1</a></sup>.

За это время, я бы мог столько всего сказать Асуне, извиниться, поблагодарить. Но я не мог смотреть в глаза Асуне, летящей справа от меня рука в руке.

И причина——.

Сразу после пробуждения мне казалось, что всё тело просто переродилось из света, но чуть позже память о последних событиях стала чётче и организованней.

Причина была в зрелище, что я видел вчера в полночь.

Асуна, Алиса, Ронье и Солтерина-семпай, сидящие вокруг меня, как будто поклонялись, делящиеся важными воспоминаниями обо мне, все они...... одно за другим раскрывали двусмысленные события, связывавшие наши жизни. А я сидел там и слова сказать не мог, ну не сущий ли ад?

_—— Кирито-семпай после учёбы купил кучу медовых пирогов и три ореховых печенья с подсолнечниковыми семенами для чайной церемонии, и отдал мне и Тейзе._

_—— И кстати, когда я закончила учёбу, он где-то достал множество цветов Зефирии, что только цветут в Западной империи. Сказал, выращивал больше года._

После того как Ронье и Рина-семпай похвалились такими забавными историями, —

_—— Когда мы взбирались по внешней стене Собора, Кирито вынул из кармана паровую булочку и дал мне половину. Попытался разогреть огнём, так что она чуть было не обуглилась._

_—— Когда мы впервые встретились, он дал мне масло, чтобы намазать на чёрный хлеб. А после мы вместе ели кучу тортов, типа сливового, огромных рулетов, и так далее... ...._

Алиса с Асуной ухитрились как-то соперничать даже в теме еды. Так что после этого мне молча пришлось выслушивать бесконечные истории про себя... ...

_Как печально......_

Летя на полной скорости, я неожиланно схватил голову обеими руками и выкрикнул:

"Ух ... ...!"

Как только концентрация сознания нарушилась, сформированный воздушный щит развеялся. Интенсивное сопротивление воздуха, много больше, чем на драконе, ударило по всему телу и мы начали падать.

Спохзватившись, я заставил подол длинного плаща изменить форму в большое крыло, и восстановил стабильность. Но времени расслабляться не было, ведь

"... .... Кьяяяяяяя!!"

Асуна, крича, падала с неба, так что пришлось вытянуть обе руки и поймать её. Когда я успешно поймал её недалеко от земли, мои глаза встретились с широко открытыми глазами орехового оттенка. Если уж извиняться, то только сейчас.

"Асуна, ничего не было!"

—— вообще-то не извинение, а оправдание, но обратной дороги уже нет.

"У меня абсолютно ничего не было с Риной-семпай, Алисой или Ронье! Клянусь именем богини Стасии, мы даже не ~~~~!"

Лицо Асуны, услышавшей мои отчаянные оправдания ——

светилось солнцем. Сжав меня тонкими руками, она сказало что-то едва слышимым, ностальгическим голосом:

"... .... Ты не меняешься, Кирито. Когда я узнала, что ты тут тяжко трудился два года, я задумалась, повзрослел ли ты хоть немного... ... Я думала......."

Внезапно, прозрачные капли заполнили глаза Асуны. Губы слегка задрожали и она сказала сдавленным голосом:

"И хорошо... ... Кирито-кун... ... Ничего и не изменилось... мой любимый, Кирито..."

Эти слова достигли самых глубин моей груди, что-то горячее поднялось оттуда, остановилось у горла и вырвалось ответом:

"...... Я, я не изменился"

"Ведь... то что я тут как бог... вмиг заморозил такую огромную армию... ... за одну команду излечил полностью две сотни людей... и ещё тут по небу летаю..."

Я не мог не выдать на это горькую улыбку.

"Я просто немного разобрался с механикой этого мира, а про полёты и всё такое, так этому и и Асуна сможет быстро научиться"

"...... А мне не нужно"

"Что?"

"Мне достаточно лететь обнимая тебя."

Из глаз Асуны, пока она это говорила, выкатились слезинки. Она сместила руки с моего лица на спину и обняла меня. Я крепко обнял её в ответ и сказал:

"Серьёзно... ... спасибо тебе, Асуна. Ты даже получив такие страшные раны, ... и боль... защищала жителей Подмирья...."

Я сам познал реальность боли в этом мире впервые два года назад, когда меня ранил гоблинский капитан под Хребтом-на-Грани. И пускай это была всего лишь царапина, едва задевшая мясо плеча, от боли я не мог какое-то время подняться.

Тем не менее, Асуна поднялась против армии, которую привёл ПоХ, и до последнего защищала жителей ценой жутких ран. Без тяжёлой работы Асуны, армия мира людей вместе с Тейзой и Ронье была бы уничтожена очень быстро.

"Не... только я..."

Асуна, услышав мои слова, нежно покачала головой.

"Синонон, Лифа-тян, Лиз, Силика-тян, Кляйн, Эгиль ...., Спящие Рыцари и все из ALO тоже ужасно старались, Ренри-сан и все Рыцари Единства и солдаты и клирики человеческой империи, Сортелина-сан, Ронье-сан и Тейза-сан... .... "

Прервав вдохновенную речь, Асуна внезапно замолкла.

И я знал почему ещё до того, как она произнесла следующую фразу.

"...... Именно так, Кирито-кун! И глава рыцарей...... Беркули-сан погнался за вражеским императором, в одиночку......"

"......."

Я тихо кивнул и потряс головой.

Потому что я почувствовал, что величайшего мечника Беркули Синтезис Ван, старейшего рыцаря единства, с которым мне так и не довелось поговорить в конце, уже не было в этом мире.

Перед самым началом войны я уже испытал его клинок воображения — "меч разума". В моей постепенно возвращавшейся памяти, в то время Беркули уже чувствовал приближение смерти.

Но он всё же выбрал сражение чтобы защитить Алису, даже ценой своей жизни, длившейся уже 300 лет.

Понимая причину моего движения, Асуна всхлипнула и обняла меня сильнее. Но затем проглотила комок в горле и спросила:

"... так Алиса ... в безопасности ...?"

"Ох её пока не догнали, она на самом юге Тёмной территории ... ... нацелена на третью Системную Консоль. Но за Алисой следует громадный объект ..."

"Ну ... тогда... мы должны защитить Алису, ради Беркули."

Лицо мягко отстранившейся Асуны было влажным от слёз, но полным твёрдой решимости. Я медленно кивнул. Глаза Асуны немного дрогнули.

"Но пока что, ещё немного, всего чуть-чуть, здесь только я, Кирито."

Её шепчущие губы прикоснулись к моим.

Мы с Асуной обменивались долгим-предолгим поцелуем, а чёрные крылья слегка трепетали под красным небом чуждого мира.

И в этот момент, я наконец вспомнил, почему я очнулся в этом мире два с половиной года назад.

Реальный мир, последний понедельник июня.

Как только мы с Асуной приблизились к её дому, на нас напал Джонни Блэк, главный виновник и исполнитель в "инциденте с Дес Ганом", третий в красной гильдии "Хохочущий гроб"<sup><a href="#Prim2">2</a></sup>. Моя память прерывается в момент, когда напоминающий пистолет шприц высокого давления впрыснул мне мышечный релаксант. Наверное, моё дыхание остановилось, мозг пострадал, а STL и Подмирье были использованы для лечения.

Глава "Хохочущего Гроба" ПоХ, затесавшийся среди людей, напавших на Оушен Тётл, теперь прикреплён к земле Тёмной территории в форме дерева, напоминающего миниатюрный Гигас Сидар. Как только ускорение времени восстановится, неизвестно сколько дней или недель он проведёт без возможности видеть и слышать, прежде, чем его насильно отсоединят снаружи, но уж его душе достанется, это точно. Кстати сказать, он сейчас в том же состоянии, что я пробыл все эти полгода. Согласен, это жестоко, но не думаю, что слишком.

Этот человек пытался убить дорогих мне людей......Асуну.

Пара секунд, на которые наши сущности слились воедино, прошли, и наши с Асуной губы перестали касаться.

"Помнишь, как в тот раз... ...."

прошептала Асуна и слегка усмехнулась. Я быстро понял, отчего.

Сразу после того, как смертельная игра SAO была пройдена, я помню, она подарила мне поцелуй под закатным небом на фоне разваливающейся на части парящей крепости. Это был прощальный поцелуй.

Я ответил с улыбкой, чтобы раз и навсегда развеять её предчувствие.

"А теперь — вперёд, победим Императора Вектора, спасём Алису, и всех в реальном ми..."

Прежде чем я договорил.

Прямо у меня в голове зазвучал знакомый голос.

_<<Кирито!! Киригая! Ты должен слышать! Кирито!>>_

Какой-то потрёпанный у него голос.

"Эээ... .... вы, Кикуока-сан? А как же вы без Системной Консоли...?"

_<<Нет времени объяснять! Счёт пошёл на секунды!! Множитель ускорения времени ...... Они, ограничитель FLA<sup><a href="#Prim3">3</a></sup> ... ...!">>_

## Продолжение позже.

***

While crushing his face, Critter watched Brigg's beard surface, knitting the two wigs thrusting into the keyhole, feeling a bit uneasy.

Although it ran as a candidate with an impressive dialog as if picking, it seems that there was only a safety mechanism of time acceleration indeed and it was different from the old cylinder lock. The movements of the fingertips are getting more and more violent, and the volume of swearing words spiraling out also rises. Hans standing right behind the brig gently looked into the digital wristwatch on the left wrist.

"Ha, it's about three minutes, so it's only fifty dollars in two minutes"

"Damn you, shut up! After two minutes ... After opening the guy, swim a swim in Hawaii, return home ...... This is it ..."

Where the sound that the wire stirs through the keyhole has begun to become vandalism rather than unlocking, the critter tried to pinch it as "after all it is OK". But as these two people started gambling, no one can stop stopping until the settlement arrives.

"After one more minute. You better prepare the riff soon."

"Holy shit !!" (original English)

Suddenly Brigg stood up with a crying voice and beat down the tip of the wire on the floor.

It was a brief period that Critters relented relieved that they finally gave up.

A combatant who dyed the beards in red and black pulled out a huge hand gun silently from the waist holster and turned the muzzle to the keyhole.

"Oi Oh, wait ..."

Roar. One more shot.

Brigg returned his pistol to the holster while everyone other than him was watching over, Brigg first shook his shoulder after seeing Hans first, then Critter.

"Open up"

While Critter’s mouth widely opened, the console looked at the large hole of the inch diameter opened in the panel.

In the back of the darkness, three sparks scattered, immediately afterwards, the operating lever which had been stopped in an oblique state began to slowly tilt. Wherever it moves, it stops with a faint sound. When you check the monitor, the number that is originally set to be set by Critter a little over x1,200.... In fact, the upper limit x 5000 is displayed with a bold number.

"... Go...., gosh ... ...."

In the head, a dull metal sound echoed again at the time of reflective mental arithmetic as to how many seconds of the real world would be the underworld.

The lever that should have stopped at the limit value is further inclined to the back.

"You’ve... got to be ...... “

Before the eye of a murmuring Critter, the monitor's digital number also exceeds 5000 - more than x10000 ....

_No, it's still okay. If the processing execution button is not touched, the magnification never actually fluctuates._

_It is still possible to return the lever and return the lever._

"Hey ... ... Do not touch! Everyone back off!"

He cried so with a flipped voice, and the Critter moved away from the console with hands Hans and Brig. Get close to the lever with an enemy foot and gently stretch your right hand.

Boom.

A brief explosion sounded just before the hand of the Critter touched the lever.

In front of me, the red execution button blew down with the transparent cover.

EEEEEEEEEEE! A huge monitor set up full of the walls in front of the main control room dyed red and echoed with an unpleasant alarm from the speaker. A countdown of the remaining 15 minutes was displayed and began to decrease at a rapid pace.

***

At the moment when an alarm informing that the time acceleration function was operated again reached the ears, Higa got up again and distorted his face to a severe pain.

"Higa Kun! Don’t ... ...."

Dr. Koujiro ran to the station and placed his hand on Higa 's back, immediately after that.

The main monitor of the sub control room dyed red at a stroke.

"Why ...?!"

It was Kikuoka who shouted. Higa, who raised his upper body with Rinko's hands on the shoulder of a commander jumping to the console, tried hard.

The gothic characters are displayed with a message that tells that the limiter which was also provided with three stages in the time acceleration function is canceled and that the entire underworld enters the critical acceleration phase and a countdown for 15 minutes.

"What ..."

On behalf of Higa panting and panting, Dr. Koujiro asked a sharp question.

"What is limiting acceleration, what is it? The magnification of FLA has not reached the limit of 1,000 times! "

"...... That is the limit when people of real world don’t dive ...... If only artificial Fluctlights, five thousand times the upper limit ..."

When Higa answered almost automatically, the cool eyes of the doctor stiffened.

"To say that five thousand!? .... This one second is inside for about eighty minutes ...... It is 18 seconds and there is not a lot of ridicule over the day!"

Although it was truly mental arithmetic ability, Higa and Kikuoka shook their heads with a shaky move as they looked away.

"Well ... what is different?"

"1,000 times is the upper limit of safety that takes into consideration the" life expectancy of the soul "of human beings in the real world ...... The upper limit of observation of the underworld from outside is ... ... Both are hard No limit at the limit of ... ... "Higa pushed words hard from the throat burning from the ground. Doctor's arms that support the back tremble trembling.

"If it is ... ... Hard upper limit ...... what on earth ..."

"As you know, the underworld is built and computed by optical quantum, whose communication speed is theoretically infinite within the main module geometric ... ... ie the limit is limited by the architecture mounted on the subordinate server It is prescribed ... .... "

"So good soon! How many times!"

Higa moved the gaze from the monitor to the face of Rinko, he said.

"In the marginal acceleration phase ...... FLA magnification slightly exceeds five million times. The STL of Roppongi branch connecting by satellite line will automatically disconnect from the space that can not correspond to such speed ... ...

For Kirigaya-san and Asuna-san who are using STL inside the Ocean Turtle ... "

One minute in the real world — a decade in underworld.

It seemed that Rinco's eyes opened to the limit seemed to have mildly convulsed, that momentum would have been accomplished instantaneously.

"Nothing ...... ... Faster ... ... as soon as possible I have to take Asuna-san and Kirigaya-san out of the STL!"

Higa pressed Dr. Koujiro’s rising arms this time.

"Rinko-sempai! If you are already in the initial acceleration phase, if you pull it from the machine forcibly, the fluctlight will be corrupted!"

"If so, start forceful logout process!"

"I thought that it barked a while ago why he crawled out of the corner duct! The STL's operation can only be done from the main control!"

Higa also caressed with a reversed voice and saw the commander before the console.

Kikuoka already seemed to be guessing what Higa was trying to say. "... Kiku-san, I will go down again."

As soon as I heard the words, he talked something with a face that Aki Natsuki worried about, but immediately closed the mouth. She came up and whispered by saying "Cathether, I will pull it out".

The commander also nodded with a bitterness expression and said.

"I understand, let me go, I have physical strength enough to get you down on your back carrying you."

"Don’t, don’t do it, lieutenant colonel!"

Who cried out was Kazuyuki Nakanishi who is the leader of the escort team. Changing blood circulation, proceed while sounding boots.

"It's dangerous, that mission is me ..."

"No, you have to get the defense of the stairs, because it opens the bulkhead again ... Ichiemon can not be used anymore, Niemon will not move"

In the words, they all glance look at the left corner of the sub control room.

The humanoid silhouette supported by the holding frame of the coat hanger is not a real person. Higa is researching and developing as a part of the Alicization planning human type machine body, Electroactive Muscle Operating Machine, so-called "Niemon". The appearance that is much smarter than the first car that was used for the opening bulkhead opening strategy and destroyed is because this niemon was developed as a light cube loaded type.

Of course the socket of the head is now empty, and in this state it will not move even if you turn on the power. In other words, it does not become a shield to self-run like Ichiemon.

Kikuoka who returned his line of sight from a soulless robot ordered and commanded Nakanishi with a more severe expression than ever before.

"The degree of danger is surely higher for you who fight against enemies, but you have to go get it."

In the commander 's words, Nakanishi pushed the lower jaw a lot and bowed short for a moment.

"Yes sir!"

While listening to the exchanges of the SDF officers, Higa lifted the right hand in a frightening manner. Although it hurts, the fingertips seem to move properly.

The countdown to the limit accelerating phase rushing displayed on the monitor is about ten minutes left. However, it takes about thirty minutes to estimate how to break the pressure-resistant bulkhead, get off that lagging ladder, and disconnect the STL from the connector.

For the difference of twenty minutes, the time elapsed with the underworld - indeed, two hundred years.

Hundred fifty years, which is the soul life of human beings, is far beyond years.

Before that, to spend such infinitely equal years inside the underworld ... ...

For real world people, what can be tolerated ... ....

Underworld inside ... ....

"That ... ... so power!"

Higa shouted and swung the left hand just pulled out of the blood transfusion catheter toward Kikuoka.

"Ki…, Kiku-san!! When I operated the STL earlier, I secured a communication channel with Kirito! Please call me on line C12!"

"But, but ... ... what to say ......"

"We will escape from the inside!! Previously it was enough to reach the system console, or if HP goes to zero, STL will automatically start the disconnection process! But, it entered the marginal phrase. The console may not work, and it is even worse to die!! To spend two hundred years with all sensory cutoff ... ... please strongly warn that! "

***

"Two ..."

_Two hundred years!?_

I almost fell out of the mouth, I swallowed the words at risk.

In front of my eyes, Asuna has a blatant look. She does not hear the voice of Kikuoka.

<<Good, Kirito, it's enough! Have arrived at the console until then, please logout! If there is absolutely impossible, there is a way to completely lose the HP himself ... but this is dangerous for uncertainty, the reason is ... >>

Because there is a possibility that you have to spend two hundred years with a pseudo death situation.

I realized it, I interrupted the words of Kikuoka, and it was a translation.

"I understood, I aim for escape from the console somehow! Of course I will bring Alice, so prepare me for that!"

<<... I'm sorry. But, in this case, give priority to the escape of you two more than to secure Alice. Even if you can erase your memory after logging out, the time of 200 years is far beyond the human soul life! The possibility of successfully recovering consciousness is ... ... which is equal to zero ...... >>

To the voice of Kikuoka that suffers from suffering. I quietly responded.

"Do not worry, I will definitely go back, and Kikuoka-san, six months ago ... No, the last night was bad to say a horrible thing"

<<No ... ... We were oblivious and did the right thing. On this side I'll prepare an adhesive plaster for when you beat me. ...... Higa is ready for you, I have to go. >>

"Oh, uh, well after that, Kikuoka-san"

And communication broke.

I gazed at the Asuna in the arms while hovering with the hem of the coat flapping. "... ... Kirito, did you hear from Kikuoka-san? What is it ... tough?"

Shook his head slowly and slowly, I replied.

"Okay ... ... as time acceleration resumes after a long time, I'm talking about hurrying as much as possible"

Asuna blinked with a crack, nodded small with a small smile.

"Well, forever as such, it is bad for Alice, sir, to help!"

"Oh ... I will fly once more"

I hug an Asuna tightly, and again generate a large amount of wind. A glowing green springs up, wrapping the two.

To catch Alice, who goes south in the sky, and a huge and heterogeneous mark following her - I flew.


## Примечания

1. <a name="Prim1">Кстати, Амаюри (雨縁) можно перевести как "край (не страна, а грань) дождя"; Такигури (滝刳) — "прозрачный (или холодный) водопад"; Казенуи (風縫) — "прошивающий ветер". Иероглифов на Хошигами и остальных нету...</a>
2. <a name="Prim2">Вообще, конечно, правильно не "Хохочущий гроб", а "Лафин Кафин", потому как в оригинале транслитерация. Но, как и в случае с навыками мечника (а также самим термином "навык мечника", который на самом деле "навык обращения с мечом"), я отдаю дань всем остальным переводчикам и дублёрам аниме, которые по некоторым причинам все дружно переводят эти термины именно так.</a>
3. <a name="Prim3">Напомню, это FluctLight Accelerator, "Ускоритель Флатклайтов".</a>