## Часть 3

Шаг.

...... Шаг.

Звук остановился рядом со мной.

И кто-то произнёс моё имя.

"……Кирито-кун"

Нежный и чистый голос, который я уже думал, никогда больше не услышу.

"Как всегда, стоит тебя оставить одного, превращаешься в плаксу...... Я это точно знаю, потому что ты именно такой."

Я медленно поднял мокрые от слёз глаза.

Стоявшая там с заведёнными за спину руками Асуна слегка наклонила голову с улыбкой на лице.

Я никак не мог найти слов. Так что просто продолжал смотреть на лицо Асуны, в её прекрасные ореховые глаза.

Сдутые тёплым бризом, летавшие между нами бабочки исчезли в синем небе.

Асуна, проводив их взглядом, развернулась ко мне и протянула руку.

Прикоснувшись к ней, я испугался, что она растает, как видение. Но приятное тепло, исходившее от белой ладони, сказало мне, что моя любима я действительно здесь.

Асуна всё поняла. Этот мир скоро станет изолирован. До следующей возможности вернуться в реальный мир может пройти бесконечность.

И она осталась. Для меня. Будь я на её месте, то сделал бы тот же выбор.

Я протянул вторую руку и твёрдо обхватил обе маленькие ладошки Асуны.

Полагаясь на поддержку её рук, я поднялся, а затем снова посмотрел ей в глаза.

Я так и не смог вымолвить ни единого слова.

Но мне и не нужно было ничего говорить. Так что я просто привлёк к себе её стройное тело и крепко обнял. Асуна, положившая руки на мою грудь, спросила шёпотом:

"... Алиса разозлится, когда поймёт, что мы остались здесь?"

Я живо представил себе, как грозный золотой рыцарь бранит нас, сверкая голубыми глазами.

"Это ничего, главное, чтобы мы помнили друг о друге. Я не забуду ни одной секунды, проведённой с Алисой."

"...Да. Именно так. Алиса, а ещё... Лиз, Кляйн, Эгиль-сан, Силика-тян... и Юи-тян. Если мы всегда будем помнить о них, то всё будет в порядке, не так ли?"

МЫ разорвали объятия, кивнули друг другу, и я окинул взглядом безлюдный храм.

"Алтарь завершения", прекративший функционировать, тихо спал на краю мира под мягким солнечным светом.

Мы развернулись и пошли прочь по мраморной дорожке, рука в руке.

Пройдя какое-то время, оставив позади яркие цветы, мы достигли северной оконечности летающего острова.

Под чистым синим небом мир продолжался в бесконечность.

Асуна взглянула на меня и спросила:

"Сколько мы пробудем в этом мире?"

Я какое-то время хранил молчание, а потом сказал ей правду.

"Похоже, как минимум сотню лет."

"Фью."

Асуна присвиснула и усмехнулась той улыбкой, что я уже давным-давно не видел.

"Пусть даже и тысячу лет, это всё равно не слишком долго, раз мы вместе....... Пойдём, Кирито-кун."

"....... Пошли, Асуна. Столько всего можно сделать... Этот мир только что родился."

И, держась за руки, мы раскинули крылья и сделали первый шаг в бесконечную свободу.
