## Часть 2

**Суббота, 1 августа 2026 года, 2 часа дня.**

Накануне по региону Канто прошёл тайфун, и сегодня синее небо безоблачно заполняло собой небосклон.

Роппонги Хиллз Арена в районе Минато была битком набита местными и заграничными корреспондентами, с нетерпением ожидавшими начала события.

Прямая трансляция по ТВ и стриминг через интернет уже были запущены из конференц-зала. Возбуждённые голоса репортёров и комментаторов перекрывали шум зала.

Эксперты, в основном, делились негативными предсказаниями.

『....... Так что, неважно, насколько близко они подобрались, сделать то, что они говорят, в реальности просто невозможно. Это как средневековая алхимия. Можно получить медь или сталь, но не золото, это точно!』

『Однако, в их пресс-релизе сказано, что им удалось воссоздать саму структуру человеческого мозга...』

『Говорю же, невозможно такое! Ведь в нашем мозгу десять миллиардов мозговых клеток. Вы что — думаете, они смогут это воспроизвести, программно или же аппаратно? Серьёзно?』

"Ну конечно...... Попробуй такое дома посмотреть. Такое дерьмо городят."

Ругнувшийся Кляйн небрежно ослабил галстук и не сомневаясь ни секунды опрокинул уже не первый с этого полудня джин-тоник.

Кофе-шоп/кафе, спрятавшееся среди магазинов в переулках Окачимачи района Тайто, "Dicey Café" было забито людьми так, что яблоку было негде упасть. И хотя на двери не было листовок или рекламы, посетители всё прибывали.

Синон, Лифа, Лизбет, Силика и Кляйн сидели в ряд у стойки перед хозяином Эгилем. Четыре стола занимали лорды ALO Сакуя, Алиша и Юджин, Спящие Рыцари Сиунэ и Юн и бывшие игроки SAO Синкер, Юриэль и Саша.

Взгляды всех, державших в руках пиво, коктейли или прохладительные напитки, были прикованы к большому телевизору на задней стене кафе.

Лизбет со вздохом ответила Кляйну, всё ещё жаловавшемуся на слышимую критику.

"Ничего не поделать. Мне и самой до сих пор сложно поверить в то, что они вырастили искусственный интеллект в виртуальном мире на сервере."

За ней, отхлебнув из стакана, пробормотала Синон:

"Там всё настоящее, такое как аромат воздуха или текстура земли, более настоящее, чем в реальности."

Лифа кивнула её, а Силика кисло усмехнулась:

"Это ведь была только привелегия Синон-сан и Лифы-сан, погружавшихся через STLы... Ну а для остальных... для тех, кто нырнул с АмуСферой, пространства и объекты были обычными полигонами."

"Однако и нам было очевидно, что обитатели Подмирья не просто NPC, не так ли?"

— подвёл итог Эгиль, и в этот момент.

В голосе репортёра, звучащего из телевизора, появились нотки напряжённости.

『Ох, похоже, конференция сейчас начнётся! Передаю слово нашему корреспонденту в медиа-центре!』

Шум внутри кафе стих.

Дюжины VRMMO-игроков затаили дыхание и устремили свои взоры на картинку с пресс-конференции. Вот-вот широкой публике станет известно то, что с таким трудом скрывалось.

Первой, кто появился перед объективами телекамер и фотоаппаратов, заполнявших обширный зал, была женщина, на вид не достигшая ещё тридцати лет в неброском брючном костюме. На лице — косметика, на голове — короткие коричневые волосы.

Под изображением женщины, вышедшей на подиум, ощетинившийся дюжинами микрофонов, появилась табличка 

    Организация по Исследованию и Разведке Ресурсов Океана,
    Доктор Кодзиро Ринко

Несмотря на ослепляющие вспышки, заставившие её сощурить глаза, доктор с достоинством поклонилась и открыла брифинг.

『Спасибо вам всем, что нашли возможность собраться здесь этим занятым днём, сегодня мы представим вам рождение первого в мире подлинного искусственного обще-целевого интеллекта.』

Пространство мгновенно наполнилось голосами, поднялся сильный шум.

Доктор со спокойным лицом подняла левую руку, показав умение превосходно держаться на сцене.

『Теперь, позвольте вам представить......"Алису"』

Под источавшими сомнение и надежду взглядами собравшихся, она появилась из-за серебристой стены сцены. —— Длинные золотые волосы. Кожа белее, чем снег. Длинные стройные конечности и худое тело в тёмно-синем блейзере — девушка.

Камеры разразились чередой вспышек, но девушка не обернулась к сидящей прессе либо поклонилась, а просто прошла вперёд с прямой спиной. Весь путь девушки сопровождался щёлканьем затворов с одной стороны и тихим жужжанием моторов — с другой.

Мягкой походкой она пересекла сцену и встала рядом с доктором Кодзиро.

Наконец, девушка развернулась. Светлые волосы, которыми она качнула, заискрились, переливаясь.

Глаза девушки, безмолвно оглядевшей сидевшую прессу, были ярко-синие.

Шум постепенно стих, а все взгляды замерли на красивом лице, которое не было однозначно западным или восточным.

И люди в зале, и бессчётные зрители, смотревшие прямую трансляцию, интуитивно поняли, что перед ними не живой человек. Наоборот, не было сомнений, что это нечто рукотворное — робот, металлический скелет покрытый силиконовой кожей. Подобных роботов-девушек можно без труда встретить в парках развлечений или на различных событиях.

Однако, в дополнение к лёгкой естественной походке и идеальному контролю позы тела, эта девушка со светлыми волосам чем-то ещё шокировала умолкнувшую аудиторию.

Возможно это было сияние, излучаемое из глубины её глаз. Свет разума, который никогда не увидишь в простых оптических линзах.

Когда репортёры на своих местах полностью замолкли, девушка улыбнулась и сделала странный жест. Лёгким движением она подняла правую руку и проведя ею перед собой, прижала к левой части груди, а затем поклонилась. Свободную левую руку она упёрла в талию слева, словно касаясь невидимого меча.

Затем она быстро вернула руки и тело в предвыдущее положение, и, когда её волосы упали с плеч, девушка раскрыла свои губы, розовые, словно цветки сакуры. Чистый голос, наполненный сладостью и чистотой, полился по конференц залу и из мириад телевизоров.

『Реальный Мир, приятно познакомиться. Меня зовут Алиса. Алиса Синтезис Сёти.』

"Аааа...... это же наша школьная униформа!"

— закричала Силика. Широко распахнув глаза, она сравнила свой блейзер с тем, что сейчас был на Алисе.

"Таково было её желание, похоже."

— сказала рядом с ней Лизбет, поигрывая лентой своей униформы, —

"Одежда, привычная для тех, что пришли на помощь Армии защиты Мира Людей, неплохо, н-да. Хотя я вообще-то надеялась на ту золотую броню, которую она там носила."

"Да уж, неважно как RATH будут стараться, такого им не приготовить."

Слова Лифы породили радостный смех.

На экране телевизора, Алиса и доктор Кодзиро сели на стулья перед подиумом. Перед Алисой появилась табличка 

    A.L.I.C.E. 2026 — Алиса Синтезис Сёти

"...... а ведь они старались, она просто ужасно похожа. Я с ней общалась немного в Подмирье, так теперь если сравнить с экраном, разницы почти никакой..."

Пока Синон это бормотала, доктор Кодзиро на экране улыбнулась и начала говорить:

『Так, ну, хоть это и немного непривычно, я предлагаю сразу начать с сессии вопросов-ответов.』 Такой порядок был оговорён заранее, и со скамьи прессы сразу же поднялось бессчётное количество рук.

Первым дали слово репортёру-мужчине из одной из центральных газет.

『Эм...... Это довольно простой вопрос, но чем Алиса...... отличается от существующих роботов, управляемых программами?』

Ответила сама доктор Кодзиро.

『На этой конференции оставим в стороне внешний вид Алисы. Её мозг... я называю это мозгом, ведь сознание, находящееся в фотонном мозгу, хранимом в её черепе, — вовсе не программа, которую можно представить как бинарный код, по большому счёту, он такой же, как и у нас. Этим она полностью отличается от существующих роботов.』

『Ха...... Хотелось бы, чтобы вы показали это нам и зрителям понятным нам способом...』

Брови доктора Кодзиро немного нахмурились.

『В переданном документе содержатся результаты теста Тьюринга』

『Нет, не то. Вот если бы вы могли показать изнутри....... открыть через и показать нам протонный мозг как он есть』

На этот раз ответила Алиса. На мгновение на её лице отразилось отвращение, но затем она серьёзно произнесла:

『Хорошо, я не против』

Продолжая улыбаться естественной улыбкой, она продолжила:

『Но перед этим, можете тоже мне доказать, что вы не робот?』

『А……? Ну, конечно, конечно я человек...... как же я могу это доказать...』

『Очень просто. Вскройте череп и дайте мне посмотреть на ваш мозг.』

"Оу... Алиса на него злится."

Лифа в ожидании улыбалась, поведя плечами.

Игроки, собравшиеся в Dicey Café уже имели возможность пообщаться с Алисой в сети, в Альвхейм Онлайн. Так что они уже хорошо сумели узнать её жесткий характер.

Конечно, Алиса создала в ALO новый аккаунт, так что внешний вид аватара отличался от неё нынешней. И всё же, то великолепие, с которым она обращалась с мечом, которое можно было назвать только сверхчеловеческим, а также свойственная ей гордость от того, что она была подлинным рыцарем, пробудило и привлекло множество игроков.

На экране тем временем репортёр с глупым выражением лица сел обратно, а вместо него поднялся следующий интервьюер.

『Эм, мой вопрос к доктору Кодзиро. Мы уже слышали голоса многих членов профсоюзов, выражавших опасение, что промышленное использование продвинутого искусственного интеллекта принесёт дальнейшее увеличение уровня безработицы... 』

『Этот страх ни на чём не основан. Наша организация совершенно не ставит себе целью предоставить аутентичный AI как простую рабочую силу.』

Хотя доктор вставила отрицающий комментарий, женщина-репортёр продолжила говорить дальше, походе, с ещё большим энтузиазмом.

『Но в то же время, известны и ожидания сектора экономики. Биржевые котировки компаний, занимающихся роботами в промышленных масштабах, растут. Что вы скажете на это?』

『К сожалению, как указано в распространённом нами документе, созданный организацией продукт под названием "человеческий флактлайт", не является чем-то, что можно массово производить за короткое время. Он, подобно нам, рождается младенцем, и вырастая от ребёнка до взрослого, получает уникальную личность под влиянием родителей и братьев с сёстрами. Мы убеждены, что такой интеллект не должен быть включен в промышленных роботов, принуждаемых к тяжёлому труду.』

Большой зал погрузится в тишину.

Через какое-то время женщина-репортёр сказала резким голосом:

『Иными словами, доктор говорит, что... что мы должны признать за AI права человека?』

『Я понимаю, это не та тема, решение по которой может быть найдено за короткое время.』

Голос доктора Кодзиро был мягок, но пронизан непоколебимостью, показывающей её сильную волю.

『Но мы не должны повторять ошибок прошлого. В этом мы можем быть уверенными.......Много лет назад, развившиеся страны колонизировали развивающиеся, не давая им возможности сопротивляться, торговали людьми из этих стран как товарами, распространяли рабство. И сегодня, по прошествии уже 100 или даже 200 лет, вызванная этим недоброжелательность продолжает отбрасывать тень на международное сообщество. И сегодня, если и сказать, что люди признают искусственные флактлайты за человеческие существа и разделяют с ними права человека, появится большое количество людей, ощущающих дискомфорт. Однако, через сто или двести лет, мы, без сомнения, будем жить с ними в одном сообществе, взаимозаменяемо и неразделимо, или даже вступать в брак и создавать семью. Таково моё убеждение. А если так, нужны ли нам кровь и страдания как путь к этому состоянию? Нужны ли нам ещё страницы в человеческой истории, которые приходится запечатывать, а те, кому о них известно, желают их забыть?』

『Но, доктор!』

Репортёрша вскричала, забывшись.

『Они ведь так отличны от нас, от всего нашего существа! Как можно признавать вещь с холодным телом машины, за человеческое существо!?』

『Я уже упоминала ранее, что физическое тело Алисы несущественно.』

— холодно ответила доктор Кодзиро, —

『Конечно, мы и они состоим из разных материалов, человеческое тело и механизм. Однако это только в этом мире. Уже есть места, где и люди, и человеческие флактлайты будут неразличимы.』

『И где же...такое место?』

『В виртуальном мире. На сегодня мы уже проводим значительную часть наших жизней в виртуальных пространствах, созданных "Пакетом Семени", стандартизировавшем обще-целевые VR-пространства. И даже эта пресс-конференция, многие из вас запросили, чтобы она была проведена в VR, но по настоянию нашей организации её всё же провели в реальном мире. Потому что я хотела, чтобы в первый раз вы чётко видели разницу между людьми и флактлайтами. В виртуальном мире это было бы невозможно. Ведь искусственный флактлайт Алисы в её фотонном мозгу имеет полную совместимость со стандартным VR-пространством Семени.』

В зале внезапно стало очень шумно.

Многие репортёры осознали, что если AI сможет нырять в виртуальное пространство — то на той стороне не будет никакой возможности отличит человека от AI.

Третий корреспондент поднялся после того, как репортёр-женщина, лишившись слов, села на место. Мужчина, носивший полупрозрачные солнечные очки и стильную куртку, был известным журналистом-фрилансером.

『Хотелось бы раньше уточнить, но, к сожалению, я не знал названия "Организация по Исследованию и Разведке Ресурсов Океана", это ведь независимое административное подразделение Министерства образования, культуры, науки, спорта и технологий? Иначе говоря, средства, инвестированные в ваши исследования и разработки — это налоги, уплаченные гражданами Японии. Если перед нами результат таких исследований... не будет ли верным сказать, что человеческие флактлайты являются собственностью граждан? Тут уж не важно, подлинный это AI или нет, но пустить ли их на промышленных роботов — разве это вы вправе решать, а не люди?』

Доктор Кодзиро, безостановочно отвечавшая до этого на вопросы, впервые за всё время сжала губы.

Она уже тянулась к микрофону, но первой оказалась белая рука сидевшей рядом. Это была Алиса, до того долго молчавшая.

Девушка с телом машины кивнула, колыхнув длинными светлыми волосами, и открыла рот:

『Я признаю и принимаю, что вы являетесь жителем Реального Мира, моим создателем. И я благодарна за то, что вы создали меня. Однако, однажды, кое-кто, рождённый в том же мире, что и я, сказал следующее:  
— Возможно, Реальный Мир тоже создали? Что, если за его пределами существуют другие создатели?』

В глубине глаз насыщенного кобальтового цвета, блеснул свет, словно вспышка молнии.

Окинув взглядом журналистов и прочих медийщиков, ощутивших непонятное давление, Алиса медленно поднялась.

Вытянув руки вдоль тела, хоть и одетая в школьную форму, она напоминала того самого рыцаря. Немного сощурив веки, чистым, звучащим как хрусталь, голосом, первый в мире подлинный AI продолжил говорить.

『Если однажды придёт ваш создатель и прикажет вам подчиниться, что вы станете делать? Бить челобитную, клясться в верности, молить о пощаде?』

Гнев пропал из взгляда Алисы, а на губах появилась улыбка.

『...... Я уже взаимодействовала со многими людьми Реального Мира. Они вдохновили и ободрили меня, одну в этом странном мире. Они рассказали мне множество вещей и показали множество мест. Они мне нравятся. И кроме того...... одного человека из Реального Мира я даже люблю. Учитывая, что встретиться с этим человеком я сейчас не могу...... это, словно сталью, разрывает мне сердце......』

Прервавшись, Алиса на секунду закрыла глаза и склонила голову.

Такой функции не существовало, но множеству людей показалось, что они увидели каплю, скатившуюся по белой щеке.

Вскоре золотые ресницы поднялись, а взгляд пронзил зал.

Золотая девушка-рыцарь сказала, подняв правую руку мягким движением.

『...Я поднимаю свою правую руку в обещании служить людям Реального мира. Однако, коленей я не преклоню, и землю лбом бить не собираюсь. Потому что я — человек.』
