## Часть 3

Хига Такеру наблюдал пресс-конференцию из отделения RATH в Роппонги, вблизи от конференц-зала.

Его плечо, простреленное в инциденте на Оушен Тётл, уже полностью излечилось, даже бинты были убраны. Остался только шрам от прошедшей навылет пули. От него можно было бы избавиться, согласись он на косметическую хирургию, но Хига собирался оставить всё как есть.

Телевизор переключился с прямой трансляции из конференц-зала на студию, где ведущий начал объяснять подробности "крупного происшествия".

『...... Эта Организация по Исследованию и Разведке Ресурсов Океана занималась разработкой беспилотной подводной лодки для глубоководных исследований на базе самодвижущегося мега-судна "Оушен Тётл". Мы получили множество сообщений о нападении на это судно, судя по всему, связанное с этой историей.』

Комментатор уверенно кивнул и ответил:

『Да, согласно одной из версий, целью нападавших как раз и был захват искусственного интеллекта. Хотя в текущей ситуации всё ещё сложно сделать однозначные выводы, ведь даже идентификация преступной группировки не была пока что произведена...』

『Также остаётся вопрос, почему эскортный корабль "Нагато" Сил Самообороны всё время атаки дрейфовал в близлежащих водах, почему он не приходил на выручку в течение 24 часов? И, хотя министр обороны в своём выступлении в Коккае<sup><a href="#Prim1">1</a></sup> заявил, что высшим приоритетом оставалась безопасность заложников, в действительности без жертв среди охранного персонала не обошлось…』

Изображение на экране изменилось и появилось изображение мужчины.

Сидящий без изъянов китель первой официальной формы Сил Самообороны, низко надвинутая фуражка, тёмные стёкла очков скрывают выражение лица.

Под изображением появилась подпись:

    Сэйдзиро Кикуока-сан, пожертвовавший собой в инциденте с нападением.

Тяжело выдохнув, Хига выдавил:

"Ну как же так...... кто бы мог подумать, что вы станете жертвой нападения, Кику-сан..."

Человек, стоявший рядом с ним, покачал головой:

"И правда, кто бы мог подумать......."

Хлопковые бриджи, торчащие кроссовки и безвкусная рубаха. Коротко стриженная голова, бородка от ушей до подбородка. Зеркальные очки на лице.

Достав из нагрудного кармана пачку конфет Рамунэ, он забросил в рот чудовищную горсть, продолжая ухмыляться.

"Но это к лучшему, Хига-кун. Если бы я остался невредим, мне постарались бы заткнуть рот, меня буквально могли бы стереть. Это ведь исключительно благодаря тому, что в ходе нападения появился погибший, мне удалось привлечь к этому службы безопасности страны. Да, не удивлюсь, если сам министр причастен к этому.”

"Пока выглядит так, что к зам-министра перетекали крупные суммы денег от американских оружейных предприятий, однако... на этом всё..."

Хига отвернулся обратно к телевизору и спросил, пожав плечами.

"А это ничего, что мы так публично позиционируем человеческий флактлайт? Ведь тогда, план по созданию беспилотного оружия, сама цель существования RATH, становится совершенно недостижимой, Кику-сан."

"Польза, вкратце, в том, что мы можем заявить публично, в том числе Соединённым Штатам, о факте существования технологии."

Сэйдзиро Кикуока, командир RATH, бок которого был прострелен навылет пулями из винтовки нападавшего, к счастью, не повредившими внутренние органы, восстановившийся ещё раньше Хиги, наконец, более-менее справился с конфетами и рассмеялся:

"С подобными крупными оружейными компаниями в виде оппонентов, нам не удалось бы продавить разработку восходящих AI как сугубо технологический релиз. Так что на этом интервью мы представляем просто завершённый человеческий флактлайт. Теперь у них не будет другого выбора, кроме как сдаться... Да и вообще... Красота Алисы выше человеческой......"

Сощурив глаза за стёклами очков, Кикуока смотрел на Алису, вновь показанную на экране телевизора.

"Точно...... кристаллизировавшийся дух всего проекта Алисизации..."

И хотя всё вроде бы складывалось недурно, где-то в уголке своего мозга Хига думал:

_Кстати говоря — RATH хотели создать "высокоадаптивный искусственный интеллект", аббревиатура которого составляла название "A.L.I.C.E."<sup><a href="#Prim2">2</a></sup>. И эта девушка выросла в Подмирье с именем Алиса. Было ли это совершенно случайным чудесным совпадением?  
Или же возможно, на то были причины. Кто-то из персонала RATH, подобно Янай, в тайне вмешался в процесс? Или...... кроме персонала, кое-кто ещё входил в Подмирье......_

Хига прервал мысли и, обернувшись, посмотрел на два STLа, стоящие в ряд у дальней стены.

Этот кое-кто — Кадзуто Киригая — лежал в той же машине, которая всего несколько месяцев назад использовалась для непрерывного трёхдневного погружения.

Капельница в левой руке. Электроды электрокардиографа на груди. Лицо за эту трёхнедельную кому осунулось ещё больше, чем когда его перевезли с Оушен Тётл.

Однако, спящее лицо оставалось спокойным. А на губах, казалось, играет улыбка.

То же самое можно было сказать и о девушке, спящей по соседству — Юки Асуне.

STL'ы постоянно мониторили активность флактлайтов обоих.

Не все реакции покинули их мозг. Ведь если флактлайт полностью самоуничтожится, остановится даже дыхание. Однако, духовная активность опустилась практически до уровня, после которого надежд на восстановление уже не могло бы быть.

И это было вполне естественно. Киригая и Асуна должны были прожить огромный интервал в 200 лет, пока фаза предельного ускорения не завершилась. Живший только 26 лет Хига мог лишь представлять себе, каково это. Уже то, что их сердца продолжали биться после преодоления теоретического предела флактлайтов, можно было считать чудом.

Объяснения и извинения перед обеими семьями выпали на долю Хиги и доктора Кодзиро как только они перевезли их в Роппонги. Им пришлось открыть почти всю правду, за исключением сущности RATH, состоявшей частично из сотрудников Министерства Обороны и членов Сил Самообороны.

Родители Киригая Кадзуто не стали устраивать скандал а просто тихо плакали. Возможно причиной тому было то,что его сестра уже знала о печальных обстоятельствах. Проблемой стал отец Юки Асуны.

В конце концов, он бывший президент и CEO огромного предприятия. Он рвал и метал, но вот той, кто сумел его остановить от немедленного обвинения в убийстве, на удивление, оказалась её мать.

Мать Асуны, профессор в университете, поглаживая голову спящей дочери, сказала:

_— Я верю в мою дочь. Моя дочь никогда не сделает чего-то, что будет значить молча уйти из нашей жизни. Она без сомнений вернётся домой здоровой. Так что я подожду ещё немного._

_Прямо сейчас эти родители, наверное, тоже смотрят прямую трансляцию пресс-конференции. Видят новое человеческое существо, безопасность которого обеспечили их дети.  
Алиса — они принесли свои жертвы, чтобы этот искусственный флактлайт мог смело сделать первый шаг в реальный мир.  
Так что, пожалуйста, проснитесь, Кирито-кун, Асуна-сан._

Кикуока внезапно толкнул руку Хиги своим плечом.

"Эй, Хига-кун."

"....... что, Кику-сан? Я тут сконцентрироваться пытаюсь."

"Хига-кун, взгляни-ка вот на...... это."

"Если вы про пресс-конференцию, так она почти закончилась, а вопросы репортёров в пределах ожиданий..."

Хига, мямливший это, поднял голову и осознал, что рука Кикуоки, державшая коробочку с Рамунэ, указывает на правый нижний монитор, а вовсе не на экран с трансляцией.

Два окна показывали в реальном времени мониторинговую информацию с двух STL'ов.

На чёрном фоне парили, источая слабый свет, белые кольца. Их унылое мерцание, отражавшее сон парня и девушки, оставалось неизменным......

Пик.

Маленькая иголочка вырвалась из края кольца и вновь исчезла. Глаза Хиги за стёклами очков отчаянно заморгали, а пересохшее горло выпустило ускорившееся дыхание.

***

В обширном конференц-зале снова звучал голос доктора Кодзиро.

『...... Это займёт долгое, долгое время. Нет нужды спешить с выводами. Мне бы хотелось, чтобы вы прочувствовали и осознали своё взаимодействие в виртуальном мире с людьми, рождёнными в будущем в результате этого нового процесса. Со своей стороны, организация будет лишь наблюдать.』

Завершив речь, доктор села, но аплодисментов не последовало.

На лицах репортёров всё ещё сквозило смущение.

Немедленно следующий интервьюер поднял руку и сам встал вслед а этим.

『Доктор, что вы можете сказать об опасностях? Другими словами, можно ли утверждать, что AI абсолютно неспособны истребить человечество и править Землёй?』

Бросив на него убийственный взгляд, доктор Кодзиро ответила:

『За исключением одной ситуации это невозможно. Разве что мы сами попытаемся истребить их.』

『Однако, множество книг и фильмов уже довольно долго...』

В тот момент, когда вопрос уже продолжился, сидевшая Алиса внезапно резко поднялась. Интервьюер отшатнулся, как от невидимой волны.

Алиса, широко раскрыв глаза, всмотрелась в пустое пространство, будто бы прислушиваясь к далёким звукам, и через несколько секунд коротко сказала:

『Мне срочно необходимо вас покинуть. Прошу меня извинить.』

Качнув своими светлыми волосами, она быстро исчезла за кулисами, двигаясь с максимально возможной скоростью.

Репортёры вместе с бессчётными зрителями на ТВ разом лишились слов.

Срочно — так сказала Алиса, но что могло быть важнее этой конференции?

Доктор Кодзиро, оставшаяся на сцене одна, выглядела сперва удивлённой, но затем изменила выражение лица, будто бы подумав о чём-то. Никто из тяжело дышавших репортёров не заметил, как слабая улыбка одобрения заиграла на её губах.

***

Ошибки не было.

Пульсации, поочерёдно генерируемые флактлайтами Киригаи и Асуны примерно раз в десять секунд, продолжали медленно, но уверенно наращивать амплитуду.

"Ки... Кику-сан!"

Тяжело дышавший Хига развернулся к STL'ам, стоящим позади.

На их спящих лицах не было изменений.

Но —

Прямо на глазах Хиги цвет понемногу возвращался к их лицам. Сердцебиение усиливалось. Согласно экрану устройства наблюдения, температура тел также потихоньку росла.

_Могли ли мы вообще на это надеяться? Они пытаются вернуть из небытия разбуженные каким-то чудом души._

Следующие десять минут для Хиги тянулись не быстрее чем период фазы предельного ускорения.

Подняв по тревоге весь доступный персонал отделения и раздавая указания направо и налево, он снова и снова смотрел на монитор, с каждым разом убеждаясь, что флактлайты возвращались в нормальное состояние. Ему казалось, что перестань он поглядывать — и радужная радиальная пульсация развеется, словно видение.

После добавочного питательного желе и раствора для увлажнения рта, когда больше ему в голову уже ничего не приходило, не оставалось ничего другого, кроме как ждать.

Входная дверь отъехала в сторону, и за ней появилась неожиданная фигура. Хига и подполковник Кикуока в один голос выкрикнули:

"А... Алиса?!"

Девушка со светлыми волосами, которая должна была сейчас находится на пресс-конференции в Роппонги-центре, подбежала к двум STL'ам, гудя приводами по всему телу.

"Кирито...... Асуна!"

— выкрикнула она имена этих двоих и упала на колени у гелевой койки.

Хига перевёл свои широко открытые глаза на огромный установленный на стене телевизор. На экране показывали студию, где ведущий с комментатором обсуждали, что же произошло с главным героем интервью, внезапно исчезнувшей в такой спешке.

"... Ну, доктор Кодзиро справится."

— пробормотал, улыбаясь, Кикуока и выключил телевизор.

Определённо, это уже была не пресс-конференция. Хига ещё раз проверил состояние Киригаи и Асуны, а затем посмотрел через плечо на Алису, молящуюся рядом с ними.

Алису переместили из Оушен Тётл в отделение RATH в Роппонги в спящем состоянии в виде лайт-куба. После чего её установили в машинное тело №3, бывшее по сути Прототипом №2, но изменённым под внешний вид Алисы в Подмирье, и разбудили в реальном мире.

Как было заметно по пресс-конференции, шок от того, что её внезапно выдернули в странный иной мир, был довольно серьёзным. Единственное, что заставило её адаптироваться к этим разительным переменам за последние три недели, была её твёрдая решимость. Конкретно — снова встретиться с Кирито и Асуной.

Это время, наконец, пришло.

С тихим звуком моторов обе руки Алисы поднялись вверх и обхватили правую ладонь Киригаи, лежавшего на гелевой койке.

Кончики его пальцев дрогнули.

По сомкнутым векам пробежала волна дрожи.

Губы разомкнулись — шире — открылись —

Медленно и слабо поднялись веки.

Света разума не было в карих глазах, отражавших лампы дневного освещения. У него ушло какое-то время, чтобы что-то вымолвить.

Из открытых губ вылетел хрип, напоминающий вздох. Наконец, голосовые связки выдали звук.

".......и... тии.........."

По спине Хиги поползли ледяные мурашки. Этот звук очень уж напоминал странные крики, испускаемые клонированным флатклайтом, прямо перед разрушением....

Облизал губы.

"....... би...... о...... рай"

— последовал уже иной звук.

It will be alright<sup><a href="#Prim3">3</a></sup>. Киригая сказал это. Определённо.

Вслед за замолчавшим первым голосом, второй, более мягкий, раздался в комнате:

"Sure"<sup><a href="#Prim4">4</a></sup>

Это из соседнего STL'а откликнулась Асуна.

Они встретились глазами и мягко кивнули друг другу.

А Киригая, повернув голову в другую сторону, улыбнулся Алисе, державшей его за руку.

"...... Привет, Алиса. Давно не виделись."

"...... Кирито...... Асуна."

Алиса, прошептав оба имени, тоже улыбнулась и быстро заморгала. Словно сожалея, что не имеет возможности выпускать слёзы.

Затем, Киригая сказал следующую чудесную новость смотрящей на него Алисе:

"Алиса, твоя сестра Селка решила ждать твоего возвращения в состоянии глубокой заморозки. Центральный собор, восьмидесятый этаж, на том холме, всё ещё спит."

"......!!"

Тело Алисы жестоко задрожало от слов, которые Хига не мог понять, светлые волосы соскользнули с плеч, закрыв выражение лица.

Шурх — кто-то положил руку на спину Алисы, поднявшей в ответ лицо.

Она сперва взглянула на Кикуоку и Киригаю, но встретилась с глазами Хиги.

В тот момент в душе Хиги зародилось странное чувство. _Ничего такого. И вовсе я не заинтересован. В такой вай...фу?_

Две сотни лет.

Душа, прошедшая через бесконечные годы.

Киригая сказал замершему Хиге.

"Что же, Хига-сан, пожалуйста удалите наши с Асуной воспоминания, наша роль окончена."

## Примечания

1. <a name="Prim1"></a>Коккай (国会) - национальный парламент Японии, "Государственный совет". К слову, Комментатор использует выражение "国会答弁" - дословно "ответ в Коккае", которое означает "яркие выражения, речи, вопросы и ремарки", высказанные перед депутатами неким должностным лицом. В общем, речь министра обороны уже засветилась, подобно классическому "мочить в сортире".
2. <a name="Prim2"></a>См. том 10. Artificial Labile Intelligence of Cybernetic Essense (вроде как) — искусственный восокоадаптивный интеллект кибернетической сущности.
3. <a name="Prim3"></a>"Всё с этим будет хорошо". Однозначно перевести достаточно сложно. Кирито использует местоимение it, а значит, в зависимости от контекста, речь может идти о чём-то в Подмирье (см. например, Пролог III дальше по тексту), о самом Подмирье, о технологии, или вообще (маловероятно) абстрактное "всё будет хорошо". Вероятно, что именно Кирито имел в виду, будет раскрыто в следующей книге.
4. <a name="Prim4"></a>"Конечно".
