## Часть 5

"Папочка—!!"

Стоило мне войти в ALO, и в мои объятья прыгнула маленькая фигурка.

Я поймал её, поднял и прижал к своей груди, а она тёрлась о мою щёку, издавая низкое "уррр", как котёнок.

С нашей с Асуной дочерью, Юи, которая была "сильным AI" типа сверху-вниз, мы встречались ежедневно, уже неделю с того момента, как мне разрешили пользоваться Амусферой. Однако, градус её радости не спадал.

Но я, конечно, ворчать не собирался. И как я мог, ведь это именно Юи проделала такую работу, успешно определив, куда я исчез, предсказав, что напавшие на Оушен Тётл люди будут использовать VRMMO-игроков из других стран и предприняв контрмеры. Это правда.

Насытившись лаской, её руки и фигура в белом платье растаяли в потоках света, а вместо них появилась пикси размером с ладонь. Взмахнув прозрачными крыльями, она взлетела и уселась на своё обычное место на моём левом плече.

После чего я огляделся — это был наш дом, бревенчатое здание на 22м этаже Нового Айнкрада в ALO.

Несмотря на то, что мы собирались здесь каждый вечер, ностальгия, которую он вызывал, не проходила.

К тому же, он напоминал мне хижину в окрестностях деревни Рулид в Подмирье, где мы с Алисой прожили полгода. В то время, я был в практически бессознательном состоянии, но тот период отдавался в моём мозгу ощущением спокойной обыденности.

Сестра Алисы Селка, приносившая мне туда еду каждый день, выбрала быть мгновенно замороженной, чтобы снова встретиться с Алисой в будущем. Это было единственным, что я сказал Алисе до того, как мне стёрли память.

С того дня это не покидало головы Алисы, и она с нетерпением ждала того момента, когда сможет вернуться в Подмирье. Мне тоже хотелось, чтобы её мечты скорее воплотились. Однако, канала связи с Оушен Тётл, стоящей на приколе возле острова Изу, всё не появлялось. Нам необходимо было ждать исполнения плана Кикуоки.

Коротко вздохнув и переключив свои мысли, я развернулся с Юи на плече.

Затем мои глаза встретились с глазами Асуны, улыбнувшейся словно она прочитала мои эмоции. Рука об руку с ней, сменившей цвет волос на синий, мы покинули дом.

В то время на Альвхейм опускался вечер. Распахнув крылья, мы взлетели в заполняющий периферию закат.

Множество игроков уже собрались у основания Мирового Древа, на площади перед гигантским куполом. В одном из углов я увидел привычные лица и спустился к ним.

"Ты опоздал, Кирито!"

Я легко стукнулся кулаком об кулак Кляйна, который оно поднял, стоило мне спуститься.

Как обычно, на его лице под безвкусной банданой была весёлая ухмылка, а оружием оставалась катана.

"Раз ты можешь телепортироваться, не следовало ли прийти заранее, как и подобает достойному герою-саме?"

"Это не телепортация, а супер-быстрая полётная техника."

"И то, и другое, и то, и другое!!"

Он сильно хлопнул меня по спине.

Стоящий рядом с Кляйном со сложенными руками Эгиль тоже поднял громадный кулачище. Обменявшись приветствием со мной, он спросил, поглаживая бороду:

"Если ты привыкнешь к таким высокоуровневым аккаунтам, не возникнет ли проблем с обычными навыками? Может после собрания помашем немного…"

"Ну..."

Раздражает. Теперь в ALO придётся забыть об использовании психических атак или инкарнации, а сражаться только на мечах.

"....... тогда, я покажу тебе новую технику, которую я приготовил для второго визита в Подмирье."

Услышав такое, я пока что решил повернуться в другую сторону, где меня встретила улыбка Лифы, поигрывающей с блестящим "конским хвостом", и Синон, повесившая длинный лук на плечо. Наши ладони встретились, и раздались приветствия.

Конечно, мы уже виделись с ними до этого после пробуждения.

От Лифы / Сугухи я узнал, что она встретилась с вождём орков Рирупирином и до конца они сражались вместе. Она описала, как битва, больше походившая на ужасную бойню и глубоко впечатлившая жителей Тёмной территории, закончилась заплаканными лицами, окружившими умирающую дьявольскую "Зелёную Мечницу". Услышав это, я остался глубоко убеждён. Сугуха так и осталась истинной мечницей, продолжающей идти по пути меча, который я давно забросил.

Вождь орков объявил, что он будет продолжать ждать будущего второго пришсвия "Зелёной Мечницы", назвавшей их людьми на поле боя. И сейчас, хотя прошло уже 200 лет, это намерение должно было передаваться без каких-либо изменений.

Синон рассказала мне о ходе её битвы один-на-один с Габриэлем Миллером, и открыла то, что он был никем иным, как Сабтилайзером, победившим Синон на 4й "Буллет Оф Буллетс"<sup><a href="#Prim1">1</a></sup>. Она сказала, что от парализующей психической атаки Габриэля, способного поглощать сознание, её спас "талисман".

Она не пояснила, что именно это было. Я, в свою очередь, рассказал Синон о ходе решающей битвы с Гариэлем, и о том, что с ним случилось в реальном мире.

После того, как захватчики отступили на подводной лодке, в первой комнате STL не было тел ни Габриэля, ни другого врага, главы Хохочущего Гроба Пох'а, но из логов STL я кое-что понял.

Прежде всего, сознание Габриэля Миллера было утеряно сразу после битвы со мной, его флактайт был просно-напросто затёрт потоком информации. Сразу после этого его сердце остановилось, и он определённо умер.

С ПоХ'ом всё было сложнее. Даже после начала фазы предельного ускорения, он поддерживал мозговую деятельность примерно 10 лет по внутреннему времени. После этого, активность флактлайта постепенно снижалась, и после 30 лет любая мозговая деятельность, кажется, исчезла.

Представлять такое было ужасно, но ведь после победы над ПоХ'ом, это именно я превратил его аватар в обычное дерево, чтобы не позволить ему залогиниться снова, и просто оставил там в таком состоянии. Другими словами, он провёл несколько десятилетий со всеми органами чувств, за исключением тактильных ощущений кожи, полностью заблокированными. В таких условиях разрушение флактлайта было естественным, и Хига сказал, что его сознание определённо ушло в небытие, пускай он и продолжал оставаться живым.

Пускай не напрямую, но это было то же самое, что лишить его жизни. Но, даже если меня и осудят, я не пожалею об этом. Потому что я думаю, что тем самым благословил убитую мной Первосвящениика Администратора и множество жителей Подмирья, погибших из-за их преданных надежд.

После того, как я поприветствовал Синон и Лифу, я также поздоровался с Лизбет и Силикой, стоящими рядом плечо к плечу.

"Ой, да это всё Лиз, это она своей речью уговорила японских игроков нырнуть, я там почти ничего и не сделала."

Когда она сказала это, Лизбет застенчиво засмеялась.

"Да ничего там не было особенного в моей речи, что ты такое говоришь......."

"Было-было, она была исполнена такааая одухотворённая речь!"

Лизбет безжалостно потянула прервавшуюся Силику за треугольные уши.

"Силика, спасибо."

Я засмеялся и наклонил перед ней голову, а маленькая укротительница не сказала на это ни слова.

"Тогда, что же, прими свою награду."

Сказав это, я обнял её обеими руками. С её правого плеча, пропев "Кью-ру~!"<sup><a href="#Prim2">2</a></sup>, на мою голову перелетел маленький голубой дракон Пина.

"Эй! Ты что делаешь!"

Лизбет, в свою очередь, попыталась оттащить Силику за хвост. 

Фуги-йо! Раздался странный звук и разговоры и смех наполнили пространство вокруг.

Оглянувшись, я увидел вокруг несколько лестниц.

На них повелитель Сакуя вела игроков-сильфов. Алисия Рю и кайт-ши. Саламандры, ведомые Юджином. Виднелись также Сиуне и Юн из Спящих Рыцарей.

_Всё вернулось._

В этот миг я почувствовал это сильнее всего с момента, когда меня разбудили в отделении RATH в Роппонги.

Однако, до полного и счастливого завершения, было ещё далеко. Судьба Подмирья была совершенно не определена, и оставалось ещё множество проблем, которые следовало решить, таких, к примеру, как налаживание  ухудшившихся отношений с VRMMO-игрокамив США, Китае и Южной Корее.

Я тихо спросил Лизбет, стоявшую по правую руку от Силики.

"...... Восстановление предметов, утерянных в Подмирье, получилось?"

"Ох... ну......."

Её вечно радостное лицо затянули тучи.

К счастью, аккаунты ALO, GGO и множества других миров Семени, попавшие в Подмирье, к облегчению их владельцев, не были утеряны, они были возвращены в первичные VRMMO, в которых их создали.

А вот оружие и доспехи, разрушенные или отнятые на поле боя, возвращены не были. Это были редкие предметы, которые не так-то легко было снова получить, и Лизбет сейчас пыталась выяснить у операторов каждой VRMMO, можно ли эти данные как-то восстановить.

"... Большинство операторов придерживаются соглашения "ответственность за потери несёт игрок", и было бы всё печально, но остаётся надежда на восстановление данных с серверов Подмирья. Я узнала у Хиги-сана из RATH. Он, похоже, ждёт восстановления канала связи.... "

"Ага... ну... я думаю, Хига найдёт способ... а что по игрокам из Китая и Южной Кореи......?"

"Сложно, но возможно."

Лицо Лизбет помрачнело ещё сильнее.

"Там была такая ужасная битва.... Но дело в том что до такого раньше просто не доходило. Причина и в японской стороне, в японском Нексусе Семени. Мы блокировали все подключения из-за границы, так что сейчас мы пытаемся разблокировать ALO чтобы сделать возобновление диалога реальностью. Я думаю, сегодня это тоже будет обсуждаться.”

"Здорово, потому что стены, даже в случае обострённых отношений, никогда не помогали разрешить проблему..."

Ответив, в своей голове я увидел горную гряду, окружавшую Мир Людей Подмирья и сотни лет отделявшую его от Тёмной Территории.

Скользнув взглядом по горизонту Альвхейма, размытого дымкой, я посмотрел на корень Мирового Древа. Мраморные врата широко отворились, и игроки, один за другим, входили во внутренний широкий купол.

"Ну, пойдём и мы."

И в тот момент, когда я поторопил окружавших друзей двинуться вперёд.

Внезапно, в поле зрения всплыла иконка, уведомлявшая о входящем вызове извне ALO.

"У меня звонок... прости, иди без меня."

Пройдя немного в направлении, противоположном тому, куда двинулась Асуна, я нажал на кнопку.

"Алло?"

Я услышал навевающий воспоминания голос.

『...... Кирито, это я... Алиса.』

"Алиса! Привет... Я вроде слышал, что ты собираешься сегодня на собрание в Альвхейме... точно слышал."

『Так и есть....... Но прости. Вечеринка, на которой я сейчас, всё никак не закончится....... Пожалуйста, передай всем, что я сожалею. 』

"......Понимаю."

Немного сдвинув брови, я кивнул.

Дни Алисы, первого подлинного искусственного интеллекта, были наполнены посещением различных приёмов и вечеринок с целью донести её существование до людей реального мира и поразить их. Доктор Коджиро тоже извинилась перед Алисой, но даже приняв эти извинения и понимая, что это неизбежно, для благородного рыцаря, должно быть, не было приятным это участие в бесконечно представлении.

"Понял, я обязательно передам всем. Алиса, не перенапрягайся там. Не делай то, что тебе не нравится, говори им об этом."

『...Но я же рыцарь. Что бы ни случилось, я выполню свой долг.』

Даже в этой решительной фразе уже не чувствовалось былой уверенности. Но в тот момент я немногое мог для неё сделать.

『Что же, Кирито...... Счастливо.』

"Ага....... Тогда, увидимся позже."

Ответив, я ждал пока звонок разъединится.

Но после короткого молчания, я снова услышал слабый голос.

『Кирито.... Я...... Я теряю присутствие духа.』

Голосовой чат разъединился прежде, чем я смог ответить хоть слово.

## Примечания

1. <a name="Prim1"></a>Bullet of Bullets, "Пуля Пуль". В аниме-переводе "Золотая Пуля".
2. <a name="Prim2"></a>Да, Пина издаёт точно такой же звук, как и большие драконы Подмирья.
